Здравствуйте, дорогие друзья!
Рады вас приветствовать на девятом выпуске
Калейдоскопа фактов,
который посвящен Истине и Плевелам.
Калейдоскоп фактов — это уникальный международный
исследовательский проект,
инициированный участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Он реализуется при участии специалистов,
учёных, исследователей,
из различных областей всего мира.
Трансляция и перевод на многие языки мира
обеспечивается волонтёрами из разных стран.
Данный выпуск Калейдоскопа фактов
является продолжением уникальной
и имеющей аналогов в мире конференции
«Созидательное общество. О чём мечтали пророки?»
Эта конференция стала поворотным моментом
в истории нашей цивилизации
и знаковым событием,
о котором говорил ещё последний пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Впервые сами люди объединились для того,
чтобы озвучить Истину,
Истину, которую в разные времена Бог давал людям
через своих посланников и пророков.
Истину, познав которую,
люди могли бы жить в мире,
в любви и в созидании.
Истину, благодаря которой
мы могли бы построить общество
равноправных и счастливых людей.
Всеизвестно, сегодня религии
основаны на этих зёрнах Истины.
Но можем ли мы сказать,
что наше общество —
люди равноправные и счастливые?
К сожалению, это не так.
Но почему так произошло?
Ответ прост.
Потому что была искажена и подменена Истина.
И Знания, которые давались
для духовного развития всего человечества,
были превращены в инструмент
для материального обогащения
и установления власти одних людей над другими.
То, что давалось самим Богом,
как проявление Его величайшей милости
и Любви к людям,
и должно было привести
к настоящей свободе и счастью
и Жизни вечной каждого человека,
всё это люди превратили
в средства для запугивания и манипуляции.
А самыми искренними и чистыми стремлениями
каждой Личности к Жизни,
а значит, и к Богу,
воспользовались для личной выгоды и наживы.
Именно поэтому религии,
вместо того чтобы объединить людей
в Любви к единому Богу,
стали причиной разделения
на многочисленные конфессии,
верования, секты и течения.
Давайте послушаем то,
что было озвучено спикерами
на конференции «Созидательное общество.
О чём мечтали пророки».
Самое важное событие
в истории человечества —
знамение, предсказанное пророком.
20 марта 2021 года состоялась
судьбоносная, беспрецедентная,
международная онлайн-конференция
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки».
Миллионы зрителей по всему миру,
сотни тысяч просмотров и ретрансляций
на всех интернет-ресурсах,
перевод на 45 языков мира.
Люди сказали правду.
Бог один.
И все пророки приходили от единого Бога
и приносили всему человечеству одну истину.
Следовательно, то, что разделяет людей,
не от Бога.
Более 30 тысяч деноминаций
на сегодняшний день.
Не вдумайтесь!
Более 30 тысяч толкований слов Иисуса.
Получается, что есть единая истина,
которую обычный человек для своей выгоды
пытается исказить.
Но кто в нём пытается исказить?
Кто говорит устами такого человека?
Только шайтан.
Так началось деление на касты.
И это было сделано людьми,
не Богом или какой-то литературой.
Третья глава Бхагавадгиты,
где Кришна говорит,
что «Мною была эта созданная система укладов варн
по врождённым качествам,
не по рождению,
а по врождённым качествам гуна-карма».
Очевидно, что Святой Пророк
не только мечтал и говорил о Созидательном обществе,
но и практически доказывал,
что такое общество может быть создано в этом мире.
Единственная истина заключается в том,
что если мы действительно хотим мира,
гармонии, справедливости в этом мире,
мы должны говорить правду,
мы должны поступать правильно.
Только тогда это возможно.
Весь мир собрался вместе.
Почему?
Потому что каждый из нас хочет жить в обществе,
которое обеспечивает нам защиту,
которое обеспечивает нам безопасность.
И где нам взять это общество?
Это то, что Созидательное общество даёт нам.
Пришло время присоединиться к Созидательному обществу
и приобщиться к этому массовому движению.
Нам нужно отойти от потребительского общества.
Каждый человек важен в этом деле
и каждая пара рук на счету.
Пожалуйста, поднимите руки,
если вы готовы присоединиться и внести свой вклад.
У нас есть сейчас возможность воспользоваться этим шансом.
Мы должны объединиться.
Это время.
Давайте воплотим эту мечту в реальность.
Давайте построим Созидательное общество
и вместе сделаем.
Мы можем это сделать.
Знамение Пророка
и знамение сегодняшнего времени —
Созидательное общество.
Об этом мечтали пророки.
И это уже сегодня реализуем мы.
Вместе мы можем всё.
Как видим, на конференции люди озвучили правду,
которая порой звучала очень остро.
Конференция наглядно показала,
насколько сегодня искажения и подмены в религиях
достигли своего апогея
и почти каждый человек в большей или меньшей степени
сталкивается с его проявлениями в своей жизни.
А ведь искажения истины,
подобно испорченному навигатору,
который ведёт вместо жизни
всё человечество к краху и гибели.
Человек утратил смысл своей жизни
и цель своего прихода в этот мир.
Ведь Бог создал человека не для того,
чтобы человек родился,
гонялся всю жизнь за материальными благами и умирал.
Каждый из нас чувствует,
что есть что-то, что не познано.
И в каждом из нас присутствует этот внутренний поиск.
Поиск истины означает поиск Бога.
И именно поэтому вопрос очищения истины
касается каждого из нас,
а значит, касается всего общества.
Было очень радостно смотреть конференцию,
читать многочисленные отзывы
на разных языках мира.
Было радостно, что в мире очень много хороших людей,
которые объединились благодаря современным технологиям.
Чувствовалось искреннее
и радостное стремление людей к Истине.
И, безусловно, это стремление растёт,
находит отклик и поддержку в людях.
Ведь в священном Коране, в 81-м аяте,
Суры аль-Исра сказано,
«Скажи, явилась истина и сгинула ложь,
воистину ложь обречена на погибель».
Сегодня мы продолжим говорить правду.
Мы будем говорить о подменах и искажениях,
которые сами люди намеренно или неосознанно
вносили в учение пророков.
Мы будем говорить о том,
как создавались религии и Священное Писание.
как работает сознание человека.
Но прежде чем приступить
к основной части калейдоскопа фактов,
мы бы хотели уточнить один очень важный момент.
Каждый, кто участвовал в поиске информации
к данному калейдоскопу фактов,
каждый, кто участвует сегодня
и вносит свой вклад в качестве переводчика,
техподдержки, дизайнера, монтажёра, спикера.
Так вот, каждый из нас
вне зависимости от нашего вероисповедания,
национальности и социального статуса
искренне любит единого Бога.
И мы хотим сделать всё, что от нас зависит,
для того чтобы мы, люди,
объединились всем человечеством
и построили то общество,
о котором нам говорили наши пророки.
А ещё мы озвучим,
чтобы обвинить или осуждать религию.
Нет, ибо ответственность за то,
в каком мире мы живём,
лежит на каждом из нас.
Мы это будем делать для того,
чтобы понять ошибки прошлого,
сделать правильные выводы
и никогда больше их не повторять.
Мы будем говорить для того,
чтобы возвысить Истину,
которую приносили нам наши пророки,
очистить её от всех искажений
и подмен.
Мы будем говорить Истину для того,
чтобы убрать все искусственные разделения.
Мы будем говорить,
что между нами нет различий,
ибо Бог один,
и нам нечего делить.
Наконец, мы делаем это для того,
чтобы самим укрепиться
на прямом пути к единому Богу,
поддержать друг друга.
И поддержать всех тех,
кто станет рядом с нами очень скоро.
Ибо пророки приносили одну Истину
и говорили, что Бог един.
И все мы — единая семья, человечество.
А сейчас я предлагаю посмотреть
видеофрагмент о Едином Боге.
Действительно, я беру из того,
что приносили пророки.
Ведь пророки первое говорили,
что Господь Бог — Он един,
и нет у Него сааторов,
и нет никого выше Его.
На разных языках, по-разному.
Коран откроем, Библию откроем.
Да что бы мы ни открыли,
какой бы веглию мы ни посмотрели,
везде об этом говорить нет.
Подчёркиваю, сааторов нет,
и нет никого выше.
Он един.
Здравствуйте, друзья!
Спасибо большое за очень наглядное видео,
которое мы сейчас посмотрели.
И в христианстве, в Евангелии от Иоанна
также есть такие слова,
«Да будет всё едино,
как Ты, Отче, во мне,
так и я в Тебе,
так и они, да будут в нас едино».
А в Евангелии от Марка Иисус говорит,
«Слушай, Израиль, Господь Бог наш
есть Господь единый,
ибо с любви Господа Бога Твоего
всем сердцем Твоим
и всею душою Твоей
и всем разумением Твоим
и всею крепостью Твоей».
Вот первая заповедь.
В Священном Писании Ислама Коране
о единстве Бога говорится следующее.
«Ваш Бог — Бог единственный.
Нет божества, кроме Него,
милостивого и милосердного».
В Суре Сад аятах 65 и 66
мы читаем следующие строки.
«Скажи, я всего лишь предостерегающий,
увещеватель.
Нет божества, кроме единственного
и всемогущего Аллаха,
Господа Небес, Земли и того,
что между ними могущественного
и всепрощающего».
Да, а в Ведах, в 4-й части Панишат,
ских 11, также есть слова,
что, познав единого Бога,
объемливающего Вселенную,
человек освобождается от всех уст.
Этот Бог — Созидатель всего,
Великий Атман,
постоянно пребывающий в сердце людей.
Постигнут сердцем, мыслью, разумом,
те, кто знает Его,
становятся бессмертными.
Из Священной книги Зороастризма
о Весте пророкам Зороатустры
было сказано то же следующее.
«Ахура Мазда едины в жизни
и мудрости свои».
Вообще этика Зороастризма гласила о том,
что человек, идущий к Ахуру Мазде,
должен иметь благие мысли,
благие слова и совершать благие деяния.
Таким образом, мы видим,
что все пророки говорили о Едином Боге.
А что на самом деле мы видим сегодня?
Действительно, каждый верующий говорит
и клонирует о том, что Бог един.
Но что мы видим на самом деле?
Создаётся такое впечатление,
что у каждой религии свой Бог,
так как каждый представитель
того или иного вероисповедания
говорит, что именно его вера
может привести к Богу.
Существуют различные имена и эпитеты,
обозначающие Единого Бога,
а в истине которых люди спорят,
воюя и убивая друг друга.
Да, Женя, я с тобой полностью согласен.
И по этому поводу мне, кстати,
очень близка цитата из книги «АллатРа».
Позвольте, я её тоже зачитаю.
Да, горько и смешно.
Получается, люди в обществе враждуют,
воюют, спорят друг с другом за эпитеты
одного и того же для всех Единого.
Очень ёмко и хорошо по поводу эпитетов
также говорил Джамаладдин Руми
в своей притче о винограде.
И сейчас мы предлагаем всем вместе
посмотреть и послушать
эту замечательную притчу.
Перс, араб и грек.
Им дал Дирхем какой-то человек.
Случилось так, что дармовой Дирхем
им четверым принёс несчастье всем.
Промолвил Перс.
«Я был бы очень рад купить ангур»,
что значит виноград.
«Аллах нас сохрани», — сказал араб.
«Зачем ангур? Приобретём Эйнап!»
Мешал Сатурак.
«Прекратите шум!
Зачем ангур, Эйнап?
Возьмём Узум!»
Сказал четвёркий, тот, кто греком был.
«Коль покупать, так покупать с трофилом!»
Кричали зло.
И спор их был таков,
что дело вмиг дошло до кулаков.
Они тузили знания,
лишены друг друга без причины и вины.
О, если б повстречать им знатока,
что знал бы все четыре языка!
Сказал бы он, что можно за Дирхем приобрести,
что им желанно всем.
Поскольку каждый думал об одном,
что выражал на языке своём.
Слова «ангур», «Эйнап», «Узум», «Строфил» —
суть виноград, что им желанен был.
Быть может, тот знаток в одно мгновение
их озарил бы светом разумения.
Чтоб четверо что дрались и бронились,
единомышленников превратились.
Так мудрость знаний
может всем на счастье
вражду и распри превратить в согласие.
Да, эта притча очень глубоко, ёмко
и полноценно рассказывает нам
по сути об абсурде, которая сейчас происходит.
Но с другой стороны, имея разные слова,
мы же можем, объединившись,
стать единомышленниками и донести друг другу,
что мы едины, у нас Бог един.
Ведь это же правда,
и нам ничего не мешает это сделать.
Но, к сожалению, в современном мире помимо эпитетов
также и существуют обряды, ритуалы, молитвы,
которые якобы тоже должны призывать человека к Богу,
приблизить людей.
Но и они тоже разделяют людей,
так как возникает спор о том,
как правильно их выполнять
и какие символы использовать для ритуалов.
Почему нам запрещается даже задумываться
об ошибках в писаниях, о подменах
и уж тем более исследовать писания других религий?
Ведь истинно верующий человек имеет право
познавать Божественные откровения
во всех писаниях человечества и исследовать их.
Большинство представителей религиозных конфессий,
к сожалению, называют это грехом, искушением.
Верь в то, что тебе говорят беспросветлённые люди.
Только из их уст, их писаний можно узнать правду.
Будь смиренным, раболепным, послушным —
тогда найдёшь Царствие Божие.
А если что не так, получи в лоб,
так сказать, из большего проявления любви,
чтобы не заблуждался для большего смирения.
Да, Денис.
Так может быть, искушение — это как раз то,
что мы живём в неведении
и слеповерим не нашим пророкам, а людям,
которые используют Знания для того,
чтобы возвыситься над ближним
и показать свою авторитетность,
при этом декларируя о том, что Бог един
и самое верное учение только в нашей религии.
Тем самым мы ведь практически создаём Многобожие.
Ведь Бог един на всех.
Бог не принадлежит религии.
Бог не принадлежит людям.
Все пророки приходили от единого Бога.
Все пророки приносили единую Истину.
Пророки приходили ко всем людям.
И если все говорили об одном и том же,
то почему сегодня мы сталкиваемся с тем,
что каждая религия считает себя избранной
и единственно правильной?
При этом религии пытаются поделить Бога
и присвоить Его, говоря о Едином Боге.
Значит, получается, что,
доказывая друг перед другом свою правоту,
мы живём не с Богом.
Мы не живём с Богом,
а мы осуждаем ближнего своего
и не проявляем друг другу любви.
Почему так получилось?
Анализируя и сопоставляя факты,
мы сделали простой вывод.
Потому что люди стали делить единую Истину
ради личной выгоды и ради собственной власти.
Получается, сами люди накидали камни
на пути реки Любви Божьей.
И перестал поток этого животворящего источника
омывать души наши.
Но чтобы исправить эту ситуацию,
необходимо отделить Истину от плевел,
убрать то, что было привнесено
властолюбивыми людьми для разделения человечества,
и начать жить Истиной,
начать жить тем, что говорили нам пророки.
К сожалению, результатом искажения и подмен
является тот мир, в котором мы сегодня живём.
А в каком бы мире мы жили,
если бы действительно следовали словам всех наших пророков?
Давайте задумаемся над этим.
И давайте также посмотрим
небольшой видеофрагмент из передачи «Истина и плевел»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
И чтобы расставить все точки над «и»,
давайте скажем так,
тысячи лет существуют религии.
Они существуют на тех Знаниях
и на тех посланиях от Бога,
которые через пророков были озвучены нам.
И тысячи лет, как сказала Татьяна,
продолжаются войны и разделения.
А я скажу так,
если бы хоть одна религия
сохранила учение своего пророка в чистоте,
мы жили бы сейчас совершенно в другом мире,
мы бы не зациклены были на себе,
мы не были бы разделены,
мы не воевали бы за эпитеты одного и того же Бога
и не переживали кризис ни экономический,
ни уж тем более духовный.
Мы бы сейчас, и это без шуток,
мы бы сейчас осваивали уже другие галактики.
Да.
К огромному сожалению,
мы, люди, разделяем на ислам,
на христианство, на буддизм.
Мы делим не только ислам, христианство,
но мы и ислам делим,
и христианство делим.
Но мы забываем, что у Бога разделений нет
и что Бог не принадлежит религиям.
Поэтому сегодня очень важно вспомнить то,
что нам говорили наши пророки,
увидеть те подмены,
которые внесли сами люди,
очистить Истину от этих плевел.
А самая первая заповедь,
которая давалась пророками людям,
это любить Бога и любить ближнего.
Мы взяли интервью у философа,
писателя и клинического психолога
Кротикова Александра Васильевича.
Давайте послушаем то,
что он говорит о Любви.
Любить Бога и любить ближнего —
это основная заповедь,
о которой пророк Иисус сказал так.
Кто эту заповедь соблюдает,
тому уже больше ничего делать не надо.
Этот человек уже святой,
он уже угоден Богу,
он уже является его образом и подобием.
Поэтому любить Бога,
любить ближнего —
это конечная цель жизнедеятельности
любого человеческого существа.
Если человек отклоняется от этой заповеди,
то он лишает себя жизни.
Почему?
Потому что это формула жизни.
Это формула жизни потому,
что всё возникает из Любви.
Все рождаются в Любви.
И далее эту Любовь нужно нести.
Её нужно культивировать.
Это единственная заповедь.
Это самое простое для понимания
и самое актуальное для жизни.
Потому что, находясь в состоянии Любви,
ты будешь угоден любому человеку,
даже самому плохому.
Потому что его душа,
даже если он умственно вас не принимает,
чувствами, его душа вас принимает
и она пробьёт в нём эту чёрствость,
и он к вам изменит отношение.
Поэтому формула жизни,
которую дал Иисус,
любите Бога своего
и возлюбите ближнего своего.
А ближний — это любой человек,
который находится рядом с вами,
которого вы увидели,
который к вам подошёл
или к которому вы подошли.
Вы постоянно должны
именно пребывать в этой формуле Любви.
Я учу так.
Встретился ты с человеком,
ты сразу же скажи Богу,
«Я тебя люблю»,
и сразу же скажи человеку мысленно,
«Я тебя люблю».
Если это группа людей,
ты скажи Богу, «Я тебя люблю»,
потом скажи, «Я вас люблю».
Если это большие массы людей,
ты говори Богу,
«Я люблю тебя, Господи,
я люблю всех».
Те, которые в этой формуле жизни
будут жить,
они и находятся в раю.
Те, которые отступают
от формулы Любви,
те находятся в аду.
И чем дальше,
тем в более глубокие адские бездны
они будут уходить.
Да, это самая важная заповедь,
данная людям.
Но сегодня мы видим,
что в религиях больше говорится о том,
что люди должны быть богопоясненными
и испытывать страх перед Господом.
Мы изучили Писание различных религий,
чтобы понять причины такой подмены.
О подмене Любви на богобоязненность
в христианстве нам расскажет Яна.
Здравствуйте всем!
Да, на самом деле Иисус очень много говорил о Любви.
В Новом Завете сохранились следующие слова.
Иисус сказал,
«Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим,
и всею Душею твоим,
и всем разумением твоим.
Все есть первое и наибольшее заповедь.
Вторая же подобная ей —
возлюби ближнего твоего, как самого себя.
Как я возлюбил, как возлюбил меня Отец,
и я возлюбил вас,
пребудьте в Любви моей.
Если заповеди мои соблюдёте,
пребудите в Любви моей,
как и я соблюду заповеди отца моего
и пребываю в его Любви».
И одновременно со словами Иисуса
мы читаем также следующее утверждение
о страхе пред Господом.
В Новом Завете отмечается,
что, зная страх Господень,
мы вразумляем людей
и призываемся совершать святыню страхи Божьей,
а также повиноваться друг другу страхе Божией.
В Ветхом Завете отмечается,
что зная страх Господень,
мы отмечаем, что страх Господень —
это истинная премудрость,
это начало,
это полнота, венец, корень премудрости,
отводит от зла, ведёт к Жизни,
является сокровищем и отгоняет грехи.
Также фактически утверждается,
что тот, кто пребывал в страхе Господнем,
не был им оставлен.
«Блаженный всякий, боящийся Господа,
ходящий путями Его.
Бойтесь, Господа, святые Его,
ибо нет скудости у боящихся Его».
Как видим в Священном Писании,
говорится о любви к Богу и о страхе перед Ним.
И как результат у людей возникает непонимание,
почему человек должен бояться того,
кто является чистейшей любовью по своей сути,
и как любить того, кто вселяет страх.
Чувство любви противоположно состоянию страха.
Любовь через страх не является искренней и безусловной,
поскольку человек уже действует
не от своей внутренней наполненности и благодарности,
а уже от страха перед наказанием за содеянные им грехи.
Как видим, страх — это проявление рабства,
и он является фундаментом
для формирования определённых иерархий,
посредничества между человеком и Богом.
Он лишает свободы, лёгкости
и сосредотачивает внимание человека на чувстве вины,
на совершение определённых ритуалов,
которые лишены внутренней сути.
Опастичь же Истинную Любовь возможно только
при полном доверии, слиянии и благодарности в Любви.
И это единственный и прямой путь к Богу.
Как говорится в Первом послании Иоанна,
в Любви нет страха,
но совершенная Любовь изгоняет страх,
потому что в страхе есть мучение,
боящийся несовершенной Любви.
Иисус говорил о том, что Бог любит человека,
что человек — его дитя, но не раб,
и что с помощью усердной работы над собой
и Любви к Всевышнему
человек способен стать равным среди равных.
Также подробнее о богобоязненности в исламе
нам расскажет Вакар.
Во имя Аллаха Всемилостивого и Милосердного!
Нас учат уповать на милость Аллаха.
Мы знаем, что когда делаем что-то неправильное,
даже когда мы надеемся на милость Аллаха,
если хотите, чтобы Аллах проявлял к вам милость,
дайте другим людям надежду на милость Аллаха.
Потому что Аллах любит нас очень сильно.
Вот представьте, что кто-то ходит
и раздаёт людям надежду на милость Аллаха.
Да, мы действительно переживаем о гигиене огня,
мы переживаем о том страхе, который может быть,
но мы время и надеемся на милость.
Но что же происходит в наши дни?
Можно найти, что очень многие люди,
особенно молодёжь, когда слышат о богобоязненности,
они спрашивают, как?
Неужели я должен бояться Господа?
Должен ли я иметь страх перед Господом?
И знаете, надо чётко этот момент понимать.
Что такое богобоязненность?
Давайте попробуем это разобраться.
Это страх, который рождается от огромной любви.
Давайте с этой стороны рассмотрим.
Если вы кого-то любите,
разве вы не боитесь что-то сделать неправильно?
Разве вы не боитесь, что что-то может повредить вашим отношениям?
Разве вы не боитесь, что может что-то случиться,
что вы что-то можете такое сделать,
и человек, которого вы любите, может стать против вас?
Вот об этом страхе идёт речь.
Это не тот страх, который сам по себе страх Бога,
но это такая любовь к Богу, такая любовь к Господу,
что вы боитесь, страшитесь сделать что-либо неправильно,
что может от Творца нашего получить какой-либо гнев или недовольство.
Ответьте на этот вопрос.
Если вы кого-то действительно любите,
разве вы не боитесь сделать что-то неправильно своими действиями?
Разве вы не боитесь их чем-то ранить?
Разве вы не боитесь, что что-то может случиться,
что повредит вашим отношениям с этим человеком?
Если вы настолько верны, настолько озабочены
и заботитесь об этой любви,
о той любви, которая у вас между вами и Творцом,
и нами как Творением,
то именно так это надо воспринимать.
Чем больше вы любите Бога,
тем больше вы страшитесь в хорошем смысле,
что вы это можете утратить.
То есть вы не хотите повредить этим отношениям ни в коей мере.
И это главное, что мы должны рассматривать.
Это не то, что вы знаете, как просто бояться Бога.
То есть этот страх — это не что-то такое,
что пугает или что во всех вашей крови,
в вашей вене наполнена эта эмоция.
Нет, это Любовь.
Главное за этим, что стоит — это Любовь.
Любовь к Богу.
И тогда вы делаете всё возможное, чтобы сохранять эту Любовь.
И это тот страх, который исходит
из огромной любви человека к Всевышнему.
И возникает вопрос.
Что такое таква?
В религии ислама есть такая концепция таква.
В английском мы говорим,
что люди, которые следуют таква,
это наиболее благочестивые люди.
Это то, что мы не должны бояться Аллаха,
мы должны его осознавать,
мы должны осознавать своё отношение с Ним.
И каждая частичка нас,
каждая частичка внутри нас должна
осознавать эту связь с Аллахом,
должна быть пропитана Любовью к Аллаху,
в наивысшей её форме.
Всем сердцем мы должны Его любить.
И тогда оказывается, что этот страх —
это не на самом деле богобоязненность,
это огромная любовь к Богу.
Потому что это значит, что вы настолько верны,
настолько благочестивы,
вы настолько контролируете свой навс,
своё сознание, свои желания,
вы настолько контролируете своё эго,
и чем больше вы это контролируете,
тем ближе вы становитесь к Аллаху.
Это да, Аллах Всемысленный,
такой Его посыл.
Любите Бога — это мой посыл от вам.
Спасибо большое!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Как много в Священном Коране и Хадисах
сказано о Любви к Аллаху,
о том, что эта Любовь является связующим мостом,
прямым путём к Нему?
Ибан-Аль-Каим в книге «Степени идущих» пишет,
«Любовь — это жизнь,
и тот, кто потерял её,
находится среди мёртвых.
Это свет, и тот, кто лишён его,
пребывает в океане мрака.
Это скакун, который непрерывно переносит людей к любимому,
и кратчайшая, прямая дорога
к наипрекраснейшей обители.
В день определения судьбы и творений
Аллах по своей воле и совершенной мудрости предписал,
«Человек пребудет с тем, кого любит».
Посланник Аллаха Мирому поведал нам,
что Любовь к Всевышнему Аллаху и к Его Посланнику
является основой имана, истинной веры.
Когда у пророка Мирому спросили о Посланнике Аллаха,
что такое иман,
пророк Мирому ответил,
«Иман — это такая любовь к Аллаху и Его Посланнику,
которая превосходит любовь ко всему остальному».
В другом Хадисе говорится,
«Не будет уверовавшим никто из вас,
пока не полюбит он Аллаха и Его Посланника
больше всего остального».
Одним из вариантов остановки человека на пути к Аллаху
могут быть неточности перевода Священного Писания
на другие языки.
В аятах Священного Корана, Хадисах
многократно встречается термин «богобоязненность»,
который в русской транскрипции звучит как «таква».
Этимология данного термина «таква» происходит от глагола
«охранять, беречь, защищать».
То есть «таква» — это защита, оберегание души от того,
что представляет для неё опасность.
То есть боязнь утраты Бога.
Бояться Бога или защищать внутри себя связь с Ним —
разница в переводе огромна.
Но что представляет опасность для нашей связи с Аллахом?
От кого надо беречь её?
От Иблиса, который действует в нас через мысли,
звучащие в нашей голове, образы, сомнения.
Мы одновременно не можем чувствовать любовь к Аллаху
и бояться Его.
Любовь и страх — разные дороги.
Для примера, как влияет перевод термина «таква»
на настроение изучающего Коран,
приведу несколько примеров.
В первом варианте озвучу общепринятый перевод.
Во втором — перевод «таква»,
как наберегание, защита, связь с Аллахом.
Сура Аль-Амфар, Айят 29.
Общепринятый перевод.
«О те, которые уверовали!
Если вы будете бояться Аллаха,
то он отдарит вас способностью различать истину и ложь».
Альтернативный перевод.
«О те, которые уверовали!
Если вы будете беречь, защищать свою связь с Аллахом,
то он отдарит вас способностью
различать истину и ложь».
Сура Аль-Муран, Айят 175.
Общепринятый перевод.
«Это всего лишь дьявол пугает вас своими помощниками.
Не бойтесь их, а бойтесь меня,
если вы являетесь верующими».
Альтернативный перевод.
«Это всего лишь дьявол пугает вас своими помощниками.
Не берегите связь с ними,
а берегайте связь со мной,
если вы являетесь верующими».
Хадиси переданный от Термизин.
Общепринятый перевод.
«Посланник Аллаха, мир ему сказал,
бойся Аллаха, где бы ты ни был,
и вслед за скверным деянием совершай благое,
и оно сотрёт его».
Альтернативный перевод.
«Береги связь с Аллахом, где бы ты ни был,
и вслед за скверным деянием совершай благое,
и оно сотрёт его».
Разница, по моему мнению, очевидная.
Хочется отметить, что без любви к Богу
всё становится механическим действием, ритуалом,
который хочется просто точно выполнить,
не забыть никаких деталей и только Любовь.
Всё наполняет смыслом.
Любовь даёт одухотворённое и вдохновлённое состояние
внутренней радости.
Радость от того, что ты любишь Всевышнего всем своим сердцем,
и ты чувствуешь милость Аллаха в своём сердце.
Именно поэтому наш любимый пророк, мир ему,
молил Всевышнего только о Любви,
ибо он знал, что нет ничего важнее
и прекраснее Любви Всевышнего.
О мой Аллах, даруй мне Любовь к Тебе,
превосходящую Любовь к всему остальному.
Спасибо.
Сейчас давайте посмотрим видеофрагмент передачи
Игоря Михайловича Данилова «Сознание — инструмент дьявола».
Сознание часто у людей,
которые не стоят на духовном пути,
а просто эксплуатируют, скажем, религию
как инструмент наживы от сознания,
в первую очередь не от Духа,
они пытаются привнести искажённое понимание богобоязненности.
Ведь в понимании что такое богобоязненность?
Это боязнь утраты Бога.
Это действительный смысл этого слова.
То есть боязнь того, страх перед тем,
чтобы пропала эта внутренняя связь.
Вот это страшно.
Страшно потерять Бога,
потому что это единственный смысл существования человека здесь.
Это то, что делает нас людьми,
в отличие от животных.
Дорогие друзья!
Хочу рассказать о том,
что известно о богобоязненности в иудаизме.
Рассмотрим с вами, что говорится в одном из трактатов
книги «Снырки» Тувим Тейлим, 19 стих 10.
«Страх перед Господом чист,
пребывает во век.
Законы Господа все справедливы».
В переводе с иврита «страх Господен» — это Ир-ад Элаим.
Это слово в иврите вообще не переводится как «богобоязненность».
Нет слова «вообще» — «боязнь» и «страх».
Ир-ад переводится как «увидел Бога»,
«почитание Бога», но никак не «бойся» и не «страх перед Ним».
Явная подмена, потому что смысл бояться?
Нет!
Есть разница между «почитай Бога» и «бойся Бога».
Это то же самое, как «раб Божий» и «служитель Божий».
А вот что говорит об этом великий провидец из Люблина,
рабе Яковуцхак Гуровец.
Объясняет он это понятие в своей книге «Зекарон Зод», глава Цалфа.
Богобоязненность — это стыд огорчить Бога своим плохим поведением.
Так взрослому сыну, любящего своего отца,
стыдно огорчить своего отца своим дурным поведением.
И совсем не потому, что он боится, что отец его накажет.
Талмуд объясняет, что страх Бога — это стыд или же почитать,
а не боясь наказания.
Бавилонский Талмуд, трактат Нидарим 20.
И поэтому все хасидские рыбы всячески боролись с концепцией страха,
потому что невозможно любить того, кого ты боишься.
Любить страшного и ужасного нельзя.
Невозможно любить того, кто может в любой момент тебя уничтожить
или послать в вечный ад.
В Библии богобоязненность в Ветхом Завете
представляется в книге «Второзаконие» как хождение путями Божиими,
любовь к Нему, служение к Нему от всего сердца и от всей Души.
О том, что говорится о любви в индуизме, нам расскажет Александр.
Спасибо, Рита.
Да, хочется поделиться тем, что говорится о любви в индуизме.
В Гахавадгите мы читаем такие слова.
«Я — начало Вселенной, всё от меня происходит,
озарённое это постигнув, меня почитают любовно».
В первом отделе Гиты излагается основная тематика Гиты,
даётся идеал жизни и понятие о том, что Гита называет высшим путём.
Верховный путь в понимании Гиты есть сочетание Бхакти
как внутреннего состояния, основанного на любви,
целеустремлённости к Высшему в себе.
Если в некоторых религиях присутствует подмена любви к Богу на богобоязненность,
то отличительная черта писания индуизма — это отсутствие таких толкований,
а любовь — это главное средство достижения Духовного мира.
Наоборот, в голове Пятой Гиты мы читаем,
что страх мешает человеку достичь Бога.
«Укротившие чувства, сердце и ум,
стремящиеся к окончательному освобождению муни,
отогнавшие желания, страх и гнев навеки свободен.
Перед кем неробеют люди, кто пред людьми неробеет,
кто свободен от радости, нетерпения, страха, волнения, тот мне дорог».
А что же говорит Гита о любви?
Давайте почитаем.
«Арджуна сказал, что называется высшей сущностью,
кого именует высшим Богом.
Он — высочайший Дух,
достижим лишь безраздельной любовью,
сын притхи, им распростёрта вселенная,
в нём все существа пребывают».
Следующее цитата.
«Посредством той любви он понимает меня и мою природу,
что и кто я есть.
Узнав эти истины, он быстро входит в меня».
Как прекрасно, друзья!
Озарённые или просветлённые,
они всегда преисполнены любви, но никак не страха.
Как мы видим, индуизм полностью вторит пророкам,
которые приносили истину о том,
что любовь — это прямой путь к Богу.
Спасибо!
А сейчас Тринак нам расскажет о том,
что говорят о любви в суфизме.
Спасибо, Александр.
Вы правы.
В суфизме особое место занимает
мистическая, всепоглощающая любовь к Богу.
«Знать Бога — значит любить Его», — говорят суфи.
Высочайшей целью человеческой жизни,
по мнению суфи, является постижение Бога,
Божественной истины, которую Он воплощает.
Единственная форма познания и постижения
сущности Бога — любовь.
«Повсюду в мире не вижу ничего, кроме любви.
В явном и тайном не вижу ничего, кроме любви.
Красота и любовь слиты, как тело и душа.
Красота и любовь едины, как жемчуг и родник», — говорит Джамиль.
Суфи постоянно подчёркивают,
что для любви требуется искреннее сердце и душа,
влюблённого, освобождённая от всех мирских привязанностей
и от земных удовольствий, от нафса.
Известно традиционное изречение.
«Одна из особенностей друга Бога заключается в том,
что он не ведает страха,
ибо страх есть предчувствие чего-либо нежелательного
или ожидание будущей утраты».
Абусаид Ибн Абилхейр говорит,
«Позови меня, и будь между нами хоть адское пламя,
моя любовь сделает лёгким путь сквозь огонь».
Способен ли страх на подобное?
Страх парализует, разворачивает в обратную сторону.
Когда любящее сердце стремится к своей возлюбленной,
преград для него не существует.
Оно любит на протяжении всего пути.
И если прекратить любить,
или тем паче испытает страх перед возлюбленной,
к ней вернуться уже не сможет.
Шейх Музафир говорит,
«Оставь всё и ухватись за Любовь.
Пусть сердце твоё отвернётся от всего остального.
Ищите Любовь всем своим существом.
Сделай Любовь своим проводником в землю бытия,
чтобы достичь тебе истинно возлюбленного».
Когда женщине Суфи и Рабе задали вопрос,
«Ты любишь преславного Господа?»,
она отвечала, «Люблю».
Тогда её спросили,
«Считаешь ли ты сатану врагом?»
Она сказала, «Нет».
Ошеломлённый человек воскликнул,
«Почему же нет?»
Рабе ответила,
«Моя Любовь к Богу переполняет меня
и не оставляет места для ненависти к сатане».
Величайший поэт Суфи Джаладдин Руми пишет,
«В видении Любви страха нет ни на волосок.
По закону Любви всё предлагается в жертву».
Спасибо!
А сейчас давайте посмотрим видеофрагмент
с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Истинные плеговые».
Если мы кого-то боимся,
мы к нему никогда не пойдём.
Мы не можем испытывать чувство любви
к тому, кого мы боимся.
Мы не можем чувствовать того, кого мы боимся.
Бог — это добро, Бог — это любовь.
Это то высшее и светлое,
что даёт Жизнь Вечную.
Это то, к чему тянется наша душа.
Она не тянется.
Это неправильное выражение.
Даже я сейчас сказал общепринятые фразы,
а на самом деле душа принадлежит тому миру.
Это часть того мира.
Это наш портал и наша дверь.
Это и есть райские врата,
через которые мы как Личность
можем пройти в мир Бога
и быть Его частью,
став тем, кого люди называют Ангелом,
то есть существом бессмертным
и существом бесполым.
Это также важно,
потому что здесь мы все различимы и разделены,
там мы все едины.
Мы часть одного прекрасного бескрайнего мира.
Это то, куда каждый из нас как Личность стремится.
И вот представьте, мы этого боимся.
Как можно бояться счастья?
Ну это же смешно.
Но делано угодно,
чтобы мы его боялись,
ибо дьявол правит через страх.
Так же правят и правители через страх.
И очень удобная форма для того,
чтобы повелевать людьми, как рабами,
вот этим посредником между Богом и человеком,
навязывать страх,
ибо через Любовь диктовать не будешь.
Ну как можно управлять через Любовь человека?
Только договариваться.
Через страх как раз можно и управлять.
Сотсюда и слово «раб» в исламе
и в любой другой религии.
Сотсюда и страх Божий.
Хотя никогда ни один из пророков
об этом не говорит.
И вот в этом истина.
И это надо помнить.
Действительно, где Любовь, там Бог.
Ибо Бог — это Любовь и Истина.
А страх — это оковы для Духа человеческого.
Ибо кто боится, тот бездействует Духе.
А кто любит, то действует Духом.
Как видим, подмена Любви на богобоязненность
является одной из основополагающих
и фундаментальных подмен,
которая произошла в нашем обществе.
И это отразилось на жизни каждого человека
и всего общества.
Она привела к тому,
что в обществе утрачена ценность жизни каждого человека,
так как нет Любви к ближнему.
А ведь пророк Мухаммед говорил,
«Клянусь тем, чьей руке моя душа,
вы не войдёте в рай, пока не уверуете,
и вы не уверуете до тех пор,
пока не станете любить друг друга».
Но Любовь к ближнему подразумевает также и то,
что все люди равны.
Давайте послушаем то, что говорили об этом наши пророки.
Сейчас Алия нам расскажет,
что говорится об этом в исламе.
Здравствуйте! Спасибо, Камила.
Все пророки говорили о равенстве людей.
Но мы живём в мире,
где есть разделение на низших и высших,
на сословия, касты.
И вот на примере пяти религий
мы покажем, как мы нашим невежеством
и раболепием перед посредниками
позволяем искажать знания настолько,
что сначала они называют себя посредниками
между Богом и человеком,
а затем они возвышают себя над Богом.
И начнём мы с ислама,
как самой молодой религии.
В своей прощальной проповеди
пророк Мухаммед, мир ему, говорил,
«О люди! Знайте, что Бог ваш единый,
как един ваш отец.
Ни арабы не имеют преимущества над неарабами,
ни неарабы над арабами.
Ни чернокожие не имеют преимущества
над людьми со светлой кожей,
ни светлокожие над чернокожими.
А если кто и имеет преимущество,
то исключительно в богобоятельности».
А что мы видим сегодня?
С точки зрения шариата —
это сборник законов в исламе,
созданный людьми.
Обычный человек без диплома богослова
не имеет права самостоятельно читать Коран.
Людям навязывают убеждение,
что священное писание мусульман
и догматы ислама
могут комментировать
только квалифицированные богословы и теологи,
а простым людям остаётся
только следовать их указаниям.
Простые люди недалёки,
и им не дано самостоятельно понять смысл Корана.
А если вы осмелитесь
и дадите собственное толкование аяту,
не такое, как принято в рамках догм,
на вас могут повесить,
в лучшем случае, клеймо кефира неверующего.
Но Аллах сделал Коран лёгким для всех людей,
чтобы каждый человек мог сам постичь Истину.
В Коране об этом сказано.
Мы облегчили Коран для того,
чтобы ему следовали как наставлению.
Но есть ли такой, кто помнил бы его как наставление?
Этих людей называют учёными и духовными людьми,
и только они знают прямой путь к Аллаху.
Они стали посредниками между Аллахом и человеком.
А что говорит Коран о толковании?
«Он тот, кто не послал тебе Писание,
в котором ясно изложены аяты,
составляющие мать Писания,
а также есть другие аяты,
являющиеся иносказательными.
Те, чьи сердца уклоняются в сторону,
следуют за иносказательными аятами,
желая посеять смуту и добиться толкования,
хотя толкования этого не знает никто, кроме Аллаха.
Как мы видим из аята,
что о смысле знает только Аллах.
И также пророк Мухаммед, мир ему,
мог толковать аяты,
так как он обладал высшим знанием от Аллаха».
И здесь возникает вопрос.
Кто выше — Аллах и пророк Мухаммед, мир ему,
или простой человек, и чьи слова важнее?
Безусловно, человек должен постоянно учиться,
пополнять свои знания, но в разных науках.
А духовное знание приходит, как говорят, через сердце.
И ни один человек не может научить другого человека ислам.
Ведь только Аллах — единственный учитель,
который раскрывает грудь для ислама
и наполняет своей любовью.
Это взаимоотношения двух — Аллаха и человека.
И человек должен сам наладить связь с Богом.
И каждый несёт сам ответственность за свою духовную судьбу.
Это практически путь самопознания.
Ведь как сказал пророк Мухаммед,
«Познавший себя, познал своего Господа».
Ислам провозглашает равенство всех людей перед Богом.
И только благочестье отличает одного человека от другого.
А что говорится о равенстве христианстве?
Нам расскажет Ольга.
Иисус говорит, что все народные должны жить в любви,
в дружбе и уважении друг к другу.
Ведь все дети — одного отца, дети Бога.
В Боге есть любовь.
И только любовь нас объединяет и разрешает в Евангелии.
Ведь те, кто любят Бога, для Него одинаково ценны.
И Он одинаково любит.
И в Евангелии от Матвея говорится,
что Иисус же подозвал и сказал,
«Вы знаете, что все народы в господстве другими,
и ведь мы можем властвовать другими.
Но между вами не будет так.
А кто хочет между вами быть большим,
да будет вам слугой.
И кто хочет между вами быть первым,
да будет вам рабом».
Также Христос говорил, что желая власти над другими,
человек становится рабом своей гордыни.
И только служа обществу может избавиться от него.
Христос как пример для всех христиан
и не должно быть посредником между ним и нами,
между нами и Богом.
«Берегитесь, чтобы вас не вели в заблуждение,
ибо многие придут под именем Моим,
говоря, что это Я, не хотят их встретить».
Ну а что написали жрецы?
Что они нам рассказывали на протяжении двух тысяч лет,
чтобы укрепить свою власть над нами?
«Будьте покорны всякому человеческому участию для Господа.
Бога бойтесь, царя чтите.
Со всяким страхом повинуйтесь господам,
что только они служат Богу,
а мы, простые люди, — рабы, а не дети,
и должны смиренно им учиняться».
Сейчас же мы можем наблюдать результат таких подмен,
в результатах выстроения новоступенческой иерархии
из Духовного Суда и так называемых духовных санкций.
Посредничество между Богом и людьми достигло ориентального размаха.
Церковь занимается бизнесом, стяжает молитву,
изменяет Писание по своему усмотрению.
Дома Божьи опять пришли торгопольцы и хоросеи,
и мы принимаем их на таком должном.
Тысячи лет эти записи читали древние люди
и доверяли тому, что написано в Священном Писании.
Но пророки не писали священные тексты,
их писали обычные люди,
которые разумели себя посредниками между Богом и человеком.
Древняя Месопотамия, первое тысячелетие до нашей эры.
После смерти пророка Заратуштры
при постарении с жрецами религии Зароастризм
уже в Овесте были прописаны деления наказь.
Но Заратуштры не говорил об этом.
Эта запись, которая сохранилась в Буддахишном,
более позднем документе, основанном на овестийских текстах.
И ещё он, Заратуштра, говорит в Овесте,
«Ахура Мазда создал весь материальный мир равным,
чтобы были одним целым,
так как в мире много богатства и славы
для исполняющих свой долг.
Каждый, кто делает то, что приносит добро,
его ценность равна ценности воды жизни».
Воду жизни в Зароастризме называли водой Ардвесуры.
И ещё в более древней трактовке
вода жизни именовалась как Аллат — энергия жизни.
Заратуштра говорил о равенстве, о любви,
о вере маздаянской, о Зароастрийской триаде —
добрые мысли, добрые слова, добрые дела.
И в то же время в той же Овесте жрецами
вводится понятие четырёх сословий —
жрец, воин, скотовод и ремесленник.
Те истинные знания, которые принёс питама Заратуштра,
трансформировали в угоды правящих царей и жрецов.
Это фрагмент Хуршет-Яшт
из главной книги Зароастризма Овеста.
«Божеств ублажает земных и небесных,
кто молится солнцу, бессмертному солнцу,
чьи кони быстры».
Доктор философских наук Академик Ран
Иван Михайлович Стеблин-Каминский
пишет в комментариях к своим переводам Овесты
по поводу Хуршет-Яшта.
Этот короткий Яшт составлен, по всей видимости,
в довольно поздние времена
на мёртвом уже языке с жрецами,
которые сочли необходимыми
иметь специальный гимн, посвящённый солнцу,
и является таким образом примером
искусственного текста,
каких в Овесте достаточно много.
Священное писание,
которому доверяют миллионы людей,
искусственно вводится понятие «земных богов».
А уже в III веке н.э.
при правлении династии Сессонидов
был написан новый религиозный трактат
или, как его назвали, закон
под названием «Суждение духа разума»,
в котором уже чётко были прописаны касты
и инструкции, как себя вести.
Хорошим правлением является то,
которое поддерживает городское население
и безропотных бедняков
и управляет ими с помощью
справедливых законов и обычаев.
И если кто-либо, кто уклоняется от пути богов,
то оно, правление, приказывает ему вернуться на него,
хватает его и возвращает на путь богов.
И от имущества, которое у него есть,
оно выделяет долю богам,
достойным благодеяния и нищим,
и тело подчиняет Душе.
Разве о таком говорили пророки?
Послушайте, какие прекрасные слова сказал Заратуштра!
И ещё доказано, и ещё сказано,
что вот эти три обязанности для людей важнейшие.
Делать врага другом —
это когда кто-либо предлагает врагу материальное богатство
и любит его в своих мыслях.
Делать грешного праведным —
это когда кто-либо отводит от него грехи,
из-за которых он грешен.
И делать невежественного сведущим —
это когда кто-либо ведёт себя так,
что этим он обучает невежественного.
О том, что говорилось о равенстве в буддизме,
нам расскажет Александр Пележко.
Спасибо, Павел.
Да, друзья, а что говорил пророк Будда о равенстве?
Давайте посмотрим на его высказывание из «Сутты Непаты».
«Насколько обильны признаки видов тех живых существ,
настолько же необильны они в человеке.
Итак, нерождением становится человек презренным,
нерождением он становится и брахманом.
Нет, за свои дела заслуживают презрение,
и за свои дела прославляются брахманом».
Следующая цитатка.
Это предыдущая.
«Терпением, благочестием, смирением и покорностью
вот чем становится человек брахманом,
вот за что величается он именем лучшего из людей».
Друзья, всякий раз Будда решительно выступал против кастовой системы,
хотя такое заявление было немыслимым для того времени.
Ведь и до сих пор в Индии кастовая система очень сильна.
Будда очень высоко ценил внутренние качества,
присущие человеку.
Эти достоинства, нравственные и духовные,
подсказывают нам, как поступать в тех или иных ситуациях.
Благие качества развиваются в человеке
благодаря духовному совершенствованию,
исследованию нравственных принципов.
Такое непонимание внутренних качеств позволяет нам найти основания
для преодоления классовых и расовых предрассудков.
Оставив эмоции в стороне.
Когда Будда чувствовал необходимость
выступить против глупости и несправедливости,
то он не жалел усилий, чтобы объяснить собеседникам,
которым были присущи такие ошибочные воззрения
на социальное устройство,
что все люди равны.
Будда дал множество учений на эту тему.
А что мы видим сегодня в буддизме?
Какие подмены произошли?
В буддизме в процессе его исторического развития
сложилось несколько иерархических систем.
В первой возникла иерархия «учитель-ученик».
Например, перед тем, как монаху начать практику,
он должен восхвалять своих учителей.
То есть такой ритуал посредничества.
Учитель в буддизме приравнивается к Боге.
То, что нужно изучать монахам —
это правило в первой корзине Тибетаки.
Там всё очень догматично.
То есть за непослушание, исключение из общины.
Кроме того, со временем
монастыри стали владеть значительными материальными ресурсами
и, как следствие, приобрели возможность
управлять местным сообществом.
Особенно это стало проявляться в центральноазиатском буддизме.
Возникла необходимость в компромиссах
между монашеством и местной властью по тому,
кто какой пост в церковной иерархии будет занимать.
На задний план отошли духовные качества людей,
которые занимали эти посты.
В буддизме Тибета возникла вообще новая иерархия —
система перерожденцев,
которая стала очень важной в Тибете и Монголии.
В управлении перерожденцев находилось монастырское имущество,
за ним и наследственно закреплялся статус настоятеля монастыря.
И, наконец, в тот период, когда в Тибете и Монголии
буддийская церковь взяла на себя функцию управлять государством,
сложилась государственно-административная иерархия
в своём окончательном виде в Тибете во главе с Далай-Ламой,
в Монголии — с Джебзун Дамбо Хутухтай.
В этой системе многие ключевые государственные посты
занимали церковные иерархии.
Такая подмена истины пророка
привела к неизбежным конфликтам в обществе,
к рену цивилизации и человека в материальный потребительский формат,
в котором не ценится жизнь человека,
нет равенства и свободы,
экономические, духовные и другие кризисы.
О том, что говорилось о равенстве в индуизме,
нам расскажет Татьяна.
Друзья, индуизм — это самая древняя религия,
и подмены пошли уже в середине «Ригведы» —
одной из книг Макабхараты.
Но сначала давайте посмотрим,
что говорил Кришна о равенстве людей.
Говорил ли Он о том,
что кто-то наделён властью над другим человеком
или является ближе к Богу, чем остальные люди?
В «Упанишадах» Бхавадгита говорится о том,
что если человек будет одинаково относиться
и к противнику, и к стороннику,
и к недругу, и к другу, и к равнодушному,
тогда он превосходит всех.
То есть Кришна говорит о том,
что все люди равны.
И вот что Кришна говорит о себе.
«Я одинаково ко всем существам.
Нет для меня ни ненавистного, ни дорогого.
Но чтущие меня — они во мне,
и я же в них пребываю».
То есть сам Кришна говорит,
что он одинаково относится ко всем людям.
А вот что мы видим, то,
что было дописано теми,
кому было выгодно разделить людей,
чтобы получить привилегии
и избранность над другими,
назвать себя брахманами,
то есть практически богами.
Ведь Кришна говорил о том,
что брахма — это состояние любви.
Бог — это и есть любовь.
И вот когда пошли подмены,
где уже в Бхавадгите есть о том,
что разделили людей на касты.
Распределение качеств и долга в четырёх кастах
«я создал неприходящие»,
«я сотворил их»,
«но я не творец веда этого».
То есть получается,
что людей разделили на касты или варны.
Варна в переводе дословно —
это качество, цвет, категория.
То есть получается,
людей поделили по категориям,
по цветам кожи и одежды на четыре касты.
Из-за различного уровня благосостояния
богатые хотели находиться
в окружении только подобных себе,
преуспевающих людей,
и брезговали общаться
с более бедными и необразованными.
Вот мы видим эту иерархическую лестницу,
где священнослужители стоят над всеми,
они же жрецы, воины, рабочие люди.
И дальше уже слуги,
которые должны услуживать всем остальным.
И что мы на сегодня видим?
Ярким примером современности
является один из популярных браминов Гуру Оша,
создавший отдельную идеологию эндомеизма.
Он имел коллекцию из 93 Роллс-Ройса.
Его цитата «Роллс-Ройсы обеспечивают
ускоренный духовный рост».
Он называл себя посредником
между Богом и человеком,
духовным наставником.
На сегодняшний день
мы можем видеть, как по его идеологии
создано множество ретритов,
учебных центров.
Но приводят ли эти ретриты и учения
к духовному освобождению?
Ведь из-за незнаний и монополии жрецов,
которые исказили святые писания,
люди доверяют посредникам.
Но что есть на самом деле
духовным развитием,
доступным языком,
изложено в книгах Анастасии Новых
и передачах с участием
Игоря Михайловича Данилова?
Давайте посмотрим фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истина и Плевелы».
Мы говорим о людях,
которые назначили себя посредниками
и узурпировали власть,
и которые разделили себя,
как феодалов, а нас, как рабов.
Всего лишь навсего.
Это потребительский формат,
где кто-то выше,
а кто-то должен быть ниже,
где все мы служим кому-то.
И самые богатые и самые влиятельные люди,
поверьте, в этом мире,
работают тоже на других людей.
Вот так устроен этот мир.
Но все мы знаем,
что он уже докатился до «нельзя».
И надо что-то делать.
И те, кто наверху…
Мы говорим о людях,
которые назначили себя посредниками
и узурпировали власть,
и которые разделили себя,
как феодалов, а нас, как рабов.
Всего лишь навсего.
Это потребительский формат,
где кто-то выше,
а кто-то должен быть ниже,
где все мы служим кому-то.
И самое богатое и самое влиятельное люди,
поверьте, в этом мире,
работают тоже на других людей.
Вот так устроен этот мир.
Но все мы знаем,
что он уже докатился до «нельзя».
И надо что-то делать.
И те, кто наверху себя возвеличил,
и мы внизу уже прекрасно понимаем,
что то, что нам говорят на часах судного дня,
уже без двух минут двенадцать,
а по факту мы понимаем,
что гораздо меньше времени,
и мы видим, что творится за окном,
что происходит с климатом,
как всё меняется не в лучшую для нас сторону.
И мы все знаем и понимаем,
что прошло время разъединений,
и всем нам, чтобы выжить как человечеству,
пора становиться одной семьёй
и не разделять нас на цвета,
разделять нас по национальности,
потому что, как мы уже убедились,
все мы выходцы с одной семьи.
Камила, тебя не слышно.
Нет звука.
Камилочка, звук!
Я очень извиняюсь.
Действительно, налицо подмена,
равенство людей на избранность.
И мы все видим и знаем,
каким последствием
привели эти подмены в нашем обществе,
и сколько много войн и конфликтов
возникало и возникает из-за этого.
Как говорил Мигель Седвантес,
«Когда всходит солнце,
оно встаёт для всех».
Точно так же каждый человек,
вне зависимости от того,
насколько он возвысился в этой жизни,
знает, что перед Богом мы все равны.
И пророки нам всегда говорили о том,
что не должно быть тех,
кто выше или ниже.
Но эта подмена, в свою очередь,
подтягивает сразу и другую подмену.
Это подмена в служении на рабство.
Говорили ли наши пророки
о том, что должны быть рабы Божьи?
И как вообще в религиях
появилось такое словосочетание
как «раб Божий»?
Давайте послушаем Елену.
Она расскажет нам о том,
что говорится об этом христианстве.
Спасибо, Камила.
Да, действительно,
в христианстве есть такое понятие
как «раб Божий».
Давайте разберёмся в этом вопросе.
Ведь Иисус не говорил,
что люди являются рабами.
Он призывал,
служите Господу, Богу вашему,
и Он благословит вас.
И сам называл себя служащим,
ибо Сын Человеческий не для того пришёл,
чтобы ему служили,
но чтобы послужить.
Накануне Святого распятия
Он омывал ноги своим ученикам и сказал,
«Я посреди вас как служащий»,
тем самым подчёркивая равенство между всеми.
Он говорил, что «все мы братья,
ибо все вы сыны Божии».
В подтверждение этому
учил нас обращаться к Богу как к Отцу,
Отче наш, говорим мы в молитве.
Вся жизнь Иисуса — это показательный пример
истинного служения Богу.
Через служение Иисус открывал людям Бога.
В этом и состоит главная цель служения —
приводить людей к источнику жизни, к Богу.
Иисус всегда подчёркивал,
что все мы равны и едины в Боге.
А нет уже и иудея, или язычника,
нет раба, нет свободного,
нет мужеского пола или женского,
ибо все вы одно во Христе Иисусе.
Вы, друзья мои, если исполняете то,
что я заповедую вам,
я уже не называю вас рабами,
ибо раб не знает, что делает господин его,
но я назвал вас друзьями,
потому что сказал вам всё,
что слышал от отца моего.
Сие заповедую вам, да любите друг друга.
То есть если пребудете в Слове моём
и познаете Истину,
и Истина сделает вас свободными,
Господь есть Дух,
и где Дух Господен,
там свобода, — говорила Иисус.
Таким же образом, если всё время
Иисус говорил о равенстве и свободе,
появился термин «раб Божий»
и закрепился в христианстве.
Ведь служение — это сердечная привязанность,
это всегда добровольно.
А рабство — это принуждение.
Одна из причин появления —
это искажение в переводе.
Греческое слово «зульас»,
которое перевели как «раб»,
на самом деле можно переводить по-разному.
У него есть три значения —
«раб», «слуга» и «подданный».
Во многих европейских языках
при переводе Нового Завета
использовали слово «слуга».
Например, «сёвант» по-английски,
«кнехт» или «магд» по-немецки,
«слуха» по-польски.
Примеры мы сейчас видим на экране.
Но на русский язык
безымянные славянские переводчики
предпочли более острый вариант «раб»
от славянского корня «орб»,
родственного санскристскому «арбха» —
пахать, работать в чужом доме.
Отсюда «раб» — работник.
Кто же был заинтересован в более жёсткой форме?
Причина очевидная —
это наличие посредника между Богом и людьми,
которым нужны были власть
и инструменты управления и порабощения человека.
По предположениям религиоведов,
первым, кто назвал себя рабом,
был апостол Павел в послании к Римлянам.
Павел — раб Иисуса Христа.
И только посмотрите,
те, кто наделил себя правом
толковать священные писания
и назначил себя посредником между Богом и человеком,
назвал себя то ли святым отцом,
то ли владыкой, батюшкой и прочее.
Что не требует от паствы?
Поцелуи руки, поклоны
и, главное, беспрекословного повиновения.
Апостол Павел прямо говорит.
«Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти
со страхом и трепетом,
служа с усердием, как Господу,
а не как человеком.
Рабов увещавай повиноваться своим господам,
угождать им во всём,
не прикословить, не красть,
но оказывать всю добрую верность».
До Каликста священной книгой считался лишь Ветхий Завет.
Вновь созданной религии
необходимо было новое учение,
и такое же священное.
Им стал Новый Завет в IV веке.
В него вошли четыре Евангелия,
соборное послание Павла, Петра, Иоанна
и другие писания,
признанные богодухновенными
и служащими первоисточниками и нормами веры.
Таким образом,
новое вероучение закрепили в писании.
Конечно, это привело к вытеснению устного слова.
И таким образом появилась необходимость в тех,
кто умеет читать и разъяснять их,
что, естественно, привело к сильным искажениям.
И в книге появились новые канонизированные тексты.
«Рабы, во всём повинуйтесь господам вашим.
Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам,
не только добрым и кротким, но и суровым.
Ибо то угодно Богу,
если кто, помышляя о Боге,
переносит скорби, страдая несправедливо.
Ибо что за похвала, если вы терпите,
когда вас бьют за проступки,
но если, делая добро и страдая, терпите?
Это угодно Богу».
Подмена служения на рабство в христианстве очевидна.
А как же обстоит дело в этом вопросе в исламе?
Нам об этом расскажет Ева.
Благодарю, Елена.
Пророк Мухаммед, мир ему,
тоже не говорил о том, что люди являются рабами.
Арабское слово, которое перевели как «раб»,
оно звучит как «абды»,
и оно происходит от глагола «абада»,
что означает «служить», «поклоняться»,
«преклоняться» и «обожать».
В данном случае имеется в виду поклоняющийся и служащий Богу.
В исламе слово «абды» в основном используется
в отношении пророков и свободных среди людей,
в отличие от слова «аракык» или «мамлюк»,
которые как раз употребляются в значении «раба»,
как «несвободного и находящегося в рабстве».
Это в корне меняет смысл аятов.
Общепринятый перевод аята 30, сура 19.
Он сказал «Я Иисус, раб Аллаха,
Он дал мне Писание и сделал меня пророком».
А альтернативный перевод.
Он сказал «Я Иисус, слуга Абд Аллаха,
Он дал мне Писание и сделал меня пророком».
Общепринятый перевод суры 72, аята 19.
«И когда поднялся Мухаммед, раб Аллаха,
взывая к Нему, то они готовы были
собраться вокруг Него густотой».
И альтернативный перевод.
«И когда поднялся Мухаммед, слуга Абд Аллаха,
взывая к Нему, то они готовы были
собраться вокруг Него густотой».
Общепринятый перевод суры 43, аята 59.
«Он» и «Иисус» — только раб, которому мы даровали милость
и сделали Его примером для сынов Израиля.
И альтернативный перевод.
«Он» и «Иисус» — только слуга,
«Абд», которому мы даровали милость
и сделали Его примером для сынов Израиля.
Есть аяты, где это слово переводится как «поклоняться»,
но это понимание сужает деятельность человека
до обыкновенной ритуалистики.
Значение же слова «служение»
отражается в широкий спектр действий верующего человека.
Например, общепринятый перевод с сура 51 аята 56.
«Я ведь создал джинов и людей,
только чтобы они мне поклонялись».
И альтернативный перевод.
«Я ведь создал джинов и людей,
только чтобы они мне служили».
«Абдуна».
В данном аяте используется слово «абдуна»,
корнем которого является слово «абды».
Однако перевод его как «раболепствовал» было бы неправильным.
Это слово в основном переводит как «поклоняться».
Есть ещё примеры и в других аятах.
Общепринятый перевод с суры 89 аята 27-30.
«В тот день праведникам будет сказано,
о душа, обрётшая покой!
Вернись к Господу своему,
снискавший радость и довольство!
Войди в круг моих рабов,
войди в мой рай!»
И альтернативный перевод.
«В тот день праведникам будет сказано,
о душа, обрётшая покой!
Вернись к Господу своему,
войди в круг тех, кто искренне служит мне,
войди в мой рай!»
Или общепринятый перевод с суры 15 аята 39-40.
«Господи, — сказал Иблис, — так ты отверг меня,
я буду им строить козни на земле
и искушать их всех,
кроме искренне рабов твоих».
И альтернативный перевод.
«Господи, — сказал Иблис, —
так ты отверг меня,
я буду им строить козни на земле
и искушать их всех,
кроме тех, кто искренне служит тебе».
И вот здесь разница,
быть рабом или служить.
Это огромная разница.
Служить — это значит отстаивать,
где бы ты ни находился,
интересы мира духовного.
Служить исключительно Богу,
Аллаху или как бы мы его ни называли.
Он один — любить Его и служить Его.
И как мы видим,
подмена в переводе даже одного лишь слова
с раннего детства
влияет на жизнь и свободу человека,
заставляет смириться с тем,
что тебе всё время посредники будут говорить,
как жить и как поступать
по отношению к другим людям,
тем самым закрывая то,
что все мы равны и едины,
ибо в каждом из нас есть Аллах.
Он един во множестве и множество в единстве.
А сейчас мы посмотрим фрагмент из передачи
«Истина и плевелы».
А почему ввели вообще во многие религии
понятие раб?
Ведь везде это есть,
в основных и в христианстве и тому подобное.
Это как раз следствие потребительского формата,
который 6000 лет уже доминирует в нашем обществе.
И поэтому рабство —
это естественная составляющая
потребительского формата общества,
в котором мы живём.
Кто-то — феодал, а кто-то — раб.
Посредники всегда стремились стать феодалами
и сделать нас, всех с вами, рабами.
Это их мечта.
На самом деле это то,
что и укладывает в голову Иблис.
Вот поэтому слово «раб» и вошло,
потому что появились посредники.
Знаете, тут уже про потребительское общество сказали.
Действительно, слово «раб», кажется,
и в христианстве его можно по-разному переводить
как «раб», «слуга» и «тот, кто служит».
Но действительно
в потребительском формате общества
рисуется только один образ раба.
Даже если там стоит слово «тот, кто служит»,
то картинка другая.
Бесправное существо, которое должно служить своему хозяину.
Да, что это не сердечная привязанность, а другое.
И вот смотрите, простая закономерность.
Тебе навязывается словом Божьим, что ты раб —
бесправное существо, которое должен служить своему хозяину.
И подсказывается, что «твой хозяин — это Бог, которого ты должен бояться».
Но тут же назначают себя посредниками.
Но мы посредники.
То есть есть хозяин, а есть его посредники,
которые обладают той же властью, что и хозяин.
Значит, мы должны что делать?
Преклоняться, целовать руки и слушать таких же людей, как и мы,
с теми же самыми проблемами,
которыми даже в большей степени манипулирует шайтан,
иблис, дьявол, система, и как бы мы ни называли.
Но это так.
Или я не прав?
Так почему, простой вопрос,
человек, который любит Бога и стремится к Нему,
должен целовать руки, преклоняться и слушать тех,
кто этого не достоин на пути к Богу?
Он должен преклоняться пред теми, кто служит сатане.
Вот поэтому был ниспослан Куран,
чтобы исправить ту ошибку, которую сделали те,
кто узурпировали Знания, привнесённые Иисусом Христом,
и сделали из этого инструмент,
скажем так, плётку для рабов.
Из Знаний сделать плеть.
И это, люди, простой вопрос.
И вот как можно проследить на конкретных примерах,
как замена слова полностью меняет смысл аята?
Например, в Суре 89, в аятах 27-30,
«В тот день праведникам будет сказано,
о душа, обретшая покой,
вернись Господу своему, снискавший радость и довольство.
Войди в круг моих рабов, войди в мой рай».
Вот и правильно.
«У души, обретшая покой, вернись Господу своему,
снискавшей радость и довольство.
Войди в круг тех, кто искренне служит мне.
Войди в мой рай».
И вот здесь разница — быть рабом и служить.
Это огромная разница.
Служить — это значит отстаивать,
где бы ты ни был, как раз интересы Мира Духовного.
Служить исключительно Богу,
Аллаху или как бы мы Его ни называли.
Он один.
Любить Его и служить Ему.
Или быть Его рабом,
погоняемым Его опричниками.
Но разве у Бога и есть посредники?
Разве Он ставил над нами опричников Своих?
Хоть один из пророков об этом сказал бы?
Нет.
Пророки говорили другое.
Пророки как раз и говорили,
что нет посредников между Богом и человеком.
Так откуда же они взялись?
Простой вопрос.
Дьявол своих людей поставил
в прямом смысле слова.
И мы с этим согласились.
И мы это приняли.
А разве не об этом говорится
во всех религиях, в том числе и в Коране?
Действительно,
есть огромная разница
между служить и быть рабом.
Почему-то до недавнего времени
у меня было такое понимание,
что только те, кто в церквях и мечетях,
служат Богу.
А мы, обычные люди,
занятые повседневными заботами
о хлебове насущем,
должны только слушать их
и повиноваться.
И только недавно я поняла,
что служить Богу может каждый.
Есть известная цитата
Суфи Бахауддина Нагшпанди,
которая гласит,
«Пусть сердце пребудет с Богом,
а руки — в работе».
Чем бы каждый из нас не занимался,
но если он это делает
с любовью к Богу и к людям,
то он уже служит Богу.
Ибо у Бога нет других рук,
кроме наших,
так же, как и у дьявола.
Ведь Истину искажает не сам дьявол,
а мы, люди, искажаем.
И всегда, во все времена,
были люди,
которые Истину, данную людям
для духовного развития,
переделывали в инструмент управления людьми.
Давайте послушаем то,
что об этом говорит
философ, писатель,
клинический психолог
Крутиков Александр Васильевич.
К огромному сожалению,
люди начинают использовать
духовные учения,
те, которые приносили пророки,
для материальных целей,
для того, чтобы жить в удовольствии,
чтобы не трудиться,
чтобы властвовать.
И они эти законы всегда изменяли.
Всегда.
Об этом тоже есть свидетельство,
об этом мы можем найти
даже в шумерских текстах сведения.
Я уже не говорю о более поздних религиях,
и всегда существовали
как бы человеческие партии.
Так вот эти вот люди,
они всегда объединяются
для своих целей,
и поэтому им легче
морочить голову
остальной массе людей.
Среди них выделяются
всегда наиболее
хитрые,
наиболее прозорливые,
те, которые знают,
как обойти законы Бога,
как лучше нажиться
на бедных людях,
и так далее.
И век от века, эпохи к эпохе,
они культивировали свои знания,
и до настоящего времени
эти организации существуют.
Существуют они
в основном тайно,
потому что явно
они управлять не могут.
Все свои лозунги,
они должны всегда
и обязательно
выдавать под соусом духовности,
под соусом того,
что сказал Пророк.
Поэтому, готовя революции
или даже войны,
в которых должны гибнуть люди,
они все это подают
под лозунгами,
которые, в общем-то,
людям приносили пророки.
В наш особенно буржуазный век
получается так, что
духовность стала товаром,
который торгуют все,
кому не лень.
И задача сейчас состоит в том,
чтобы показать,
а где же истина?
А где же истина?
Да, к сожалению,
во все времена были такие люди.
Но они искажали истину
только потому,
что хорошие, добрые люди молчали,
думая, что это их не касается.
На самом деле истина —
это бесценный дар Бога людям.
И если люди не могут сохранить её в чистоте,
значит, это по-любому скажется
на жизни каждого человека
и всего общества.
Люди, которые искажали истину,
по сути объявляли себя посредниками
между Богом и человеком.
И они придумали и используют до сих пор
множество механизмов воздействия на людей.
И о некоторых из них
сейчас расскажут нам наши спикеры.
На сегодняшний день многие мусульмане
ошибочно полагают,
что в исламе нет посредников,
так как в Коране чётко и ясно сказано,
что не должно быть посредника
между Аллахом и человеком.
В суре Аграды, Айя-3, сказано,
следуйте за тем,
что не спослано вам от вашего Господа,
и не следуйте за иными помощниками помимо него.
Как же мало вы понимаете назидание!
Но в исламе, как и в каждой жизненной ситуации,
есть свои чётко разработанные установки.
И мусульман приучили по любому поводу
обращаться за советом к имаму.
Имамы учат, как поступать
в той или иной жизненной ситуации,
как настраивать отношения с людьми,
как молиться Богу
и как правильно совершать обряды и поклонения.
Говорится, что имамы таким образом
наставляют людей на прямой путь.
Они передают то, что учил сам пророк, мир ему.
Но почему люди сами не изучают Священный Коран?
Почему не работают над собой,
над своим духовным развитием?
Почему люди предпочитают получать информацию
от имамов через их мировоззрение,
через их призму понимания?
Ведь в Коране сказано,
«Мы не спослали тебе Писание
для разъяснения всякой вещи,
как руководство по прямому пути,
милость и благую весть для мусульман».
Мы облегчили Коран для понимания,
но есть ли среди вас вспоминающие?
Аллах сделал Коран лёгким для всех людей,
чтобы каждый человек мог постичь Истину.
Нужно только начать читать.
Нужно поступать соответственно истаятами
и применять на практике.
А ведь многие мусульмане даже не читали Коран.
Они просто повторяют то, что услышали от имамов.
Разве это не является одной из форм посредничества?
И здесь ответственность самих людей перед Аллахом
наряду с имамами очень большая,
так как идёт перекладывание
за своё духовное развитие на других людей.
Ещё одно распространённое заблуждение среди мусульман —
большинство мусульман живут с мыслью,
что у них есть Коран, и этого достаточно.
Хотя все мусульмане знают,
что нужно получать Знания
от самой колыбели до самой смерти.
Тут, получается, налицо ограничение в познании и в развитии.
Ведь сам пророк Мухаммед, мир ему говорил,
того, кто вступил на путь Знаний, Аллах наставляет.
Того, кто вступил на поиск Знаний,
Аллах наставляет на путь, идущий в рай.
Зная всё это, люди продолжают безбекословно
выполнять всё то, что говорили имамы.
Кому выгодно, чтобы мусульмане послушно
выполняли всё, что прописано для них
и всё, что им говорят?
Куда же делась работа над собой?
Ведь работа над собой —
это не просто читать намаз, держать пост,
выполнять какие-то обряды и ритуалы.
Ведь работа над собой, истинная, — это в каждом дне,
в каждом мгновении своей жизни
приумножать Любовь к Аллаху
и укрепляться с Ним, усмирять свой наст в каждом дне
и просто быть достойным звания человека.
Аллах даровал человеку Жизнь
для того, чтобы он обрёл Жизнь вечную.
И ответственность перед Аллахом на этот дар очень большая.
И важно понимать, что мы сами,
переставая развиваться, изучать, постигать Истину,
способствуем тому, что появляются посредники
между нами и Аллахом.
Ведь перед Аллахом каждый сам будет отвечать за свои поступки
и не будет оправдания ни в чём.
Так как в Священном Коране сказано,
«Вот те, которые уверовали, позаботьтесь о себе.
И если вы последовали прямым путём,
то вам не причинит вреда тот, кто впал в заблуждение.
Всем вам предстоит вернуться к Аллаху,
и тогда Он поведает вам о том, что вы совершили».
Спасибо.
А я хочу передать слово следующему спикеру Елене Сидоренко.
Да, на самом деле разные формы перекладывания ответственности
встречаются и в христианстве.
И самым ярким и уникальным для христианской религии
примером посредничества между Богом и человеком
является отпущение грехов.
Но ведь Иисус говорил,
что человек может общаться с Богом и идти к Нему напрямую.
Он говорил о том, что Бог близок каждому.
«Царство Божие внутри вас есть»,
говорится в Евангелии от Луки.
И что самое важное является именно внутренняя работа над собой.
Он порицал тех, кто ставил внешние обряды
выше внутреннего преображения.
Он говорил о важности именно внутренней чистоты.
«Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры,
что очищаете внешность чаши и блюда,
между тем, как внутри они полны хищения и неправды.
Фарисей слепой, очисти прежде внутренность чаши и блюда,
чтобы чиста была и внешность их.
Но настанет время, и настало уже,
когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в Духе и Истине,
ибо таких поклонников Отец ищет себе.
Бог есть Дух,
и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в Духе и Истине».
Более того, неоднократно говорится и о том,
что работа эта также происходит в виде общения человека напрямую с Богом,
тайно, и это очень личное общение.
«Ты же, когда молишься, войди в комнату твою,
и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, который в тайне,
и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно».
Также упоминаются слова, с которыми можно обращаться к Богу.
«И прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему».
То есть грехи прощаются человеку тоже Богом напрямую.
Что же мы видим в современных христианских традициях?
Заглянем в катехизис католической церкви,
где говорится,
«Согласно церковной заповеди,
всякий верующий, достигший возраста распознания,
должен по крайней мере раз в год исповедоваться в тяжких грехах,
которые он создает за собой.
Некоторые из элементов, которые содержат в себе покаяние — это
исповедь, которая есть признание грехов и исповедание их священнику,
наложение и принятие эпидемии,
отпущение, разрешение грехов, даваемое священником,
хвала, благодарение и отпуск с благословением священника.
Таинство покаяния может также совершаться в рамках общинного богослужения,
во время которого участвующие вместе готовятся к исповеди
и вместе благодарят за прощение грехов.
Однако, какой бы ни была форма его совершения,
таинство покаяния по самой природе своей
является всегда действием литургическим,
а стало быть церковным и общественным.
То есть вместо тайного личного общения с Богом
мирян обязывают исповедоваться священнику
и от него же получать отпущение грехов.
А сам процесс этот превращается в общественный.
И миряне соглашаются с этим,
ведь таким образом ответственность за ощущение грехов
перекладывается на священника.
Как часто мы слышим фразу «помолись за меня»
и адресованное не священником, а своим родным, друзьям,
а иногда даже незнакомым людям.
Налицо замена такой важной внутренней работы над собой,
внутренних изменений на веру в то,
что кто-то другой может отпустить твои грехи.
Для многих мирян таинство покаяния и исповеди
стало обычным обрядом,
выполняемым чаще всего перед большими праздниками.
При этом, выходя после общения со священником,
в мыслях, словах, соответственно в поведении,
а самое главное — в состоянии человека,
зачастую ничего не меняется.
А ведь когда человек по-настоящему работает над собой
и освобождается от греха,
он чувствует истинную внутреннюю свободу и лёгкость.
И священник может помочь,
подсказать, как обрести эту свободу,
но никак не взять эту работу на себя.
Нашу духовную работу за нас никто не выполнит.
И путь свой мы должны пройти сами.
Об ещё одном механизме посредничества в христианстве
расскажет Евгений.
Да, есть ещё один механизм посредничества в христианстве,
которого нет больше ни в одной религии.
Это индульгенция.
Согласно катехизису католической церкви,
индульгенция частично, временно
или полностью освобождает от кары за грехи.
И применяется как к живым, так и к умершим.
Раньше индульгенцию продавали,
и она являлась источником пополнения церковной казны.
Теперь же их выдают за особые заслуги перед католической церковью.
Её выдача обуславливается тем,
что католическая церковь якобы обладает неким запасом
совершаемых Христом, Ивой Марией и святыми,
которыми со слов церкви можно покрыть грехи людей.
Фактически, церковь присвоила право прощения грехов.
Об этом открыто пишет в своей книге о покаянии Амросий Идиоланский.
Господь хочет, чтобы ученики Его были многомощными,
хочет, чтобы рабы Его делали именем Его то,
что Он сам, будучи на земле, творил.
И давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Истина и плевела».
И сейчас мы коснулись тоже темы индульгенции.
И хотел бы сказать, почему вообще появилось такое понятие индульгенции
вообще в Средневековье.
А ведь на самом деле изначально предпосылкой этому
послужил неправильный перевод Иеронима,
который переводил Библию на латынь,
который вместо, скажем, на ибрите есть понятие,
как повернуться в обратную сторону,
то есть обратиться к Богу обратно,
на греческий, на септуагинту перевели,
как поменять сознание, то есть своё отношение к чему-то,
а он перевёл, как заглаживать грех делами,
то есть нести покаяние делами и искупать грех.
И вот как раз-таки такой неправильный перевод
послужил тому, что уже позже в церковной практике…
Его перевод в церковной практике послужил причиной тому,
что за деньги богатым они прощали всё.
Абсолютно верно.
Достаточно было заплатить посреднику,
и тебе отпускались все грехи.
Кем отпускались? Человеком?
А разве человек может отпустить грехи?
Опять-таки толкование говорит, что Иисус отпускал людям грехи
и наделил это всем вот этой властью своих учеников-апостолов,
а те преемственно передавали другим.
И до сегодняшнего дня церковь имеет такую возможность.
Да, она отпускает, только грех ваш никуда не девается.
Перед Богом каждый отчитывается сам за себя.
И в этом, друзья мои, весь смысл.
Никто не может за вас пройти ваш путь, скажем, от смертного существа к Ангелу.
И никто не может кроме вас искупить свой грех.
Самый страшный грех, мы уже говорили, — это служение сатане,
это предательство Бога.
И это правда.
Кто бы что ни рассказывал, но Истина, она на то и истина,
что она не меняется, несмотря на то, что бы ни рассказывали люди.
В итоге введённый в заблуждение христианин не понимает,
как же искупить свой грех, как прийти к Богу.
Истинное освобождение от греха заключается в собственной работе над собой,
личной ответственности за свои поступки, за свою жизнь.
И это работа, это внутреннее преобразование,
чтобы человек не был служителем сатаны,
не допускал греховных, негативных мыслей,
жил внутренней Любовью, Любовью к Богу ближнему.
И здесь очень важно понимать, что даже работая над собой,
невозможно достигнуть духовного освобождения без устремления к Богу.
И это взаимосвязанные вещи.
Внутренняя работа — это непрерывное стяжание Любви Божией.
Живя этим, человек способен стать духовно свободным существом.
И это не просто возможность,
а это обязанность каждого в течение своей жизни
стать духовным, вечно живущим существом, стать Ангелом.
И давайте почитаем, что сказано об этом в Евангелии.
«Истина, истина говорю вам, слушай мы слово мое,
и верующий в пославшего меня имеет жизнь вечную и на суд не приходит,
но пришел от смерти в жизнь».
Это написано в Евангелии от Иоанна, глава 5, стих 24.
И еще «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим
и всей душою твоей и всей крепостью твоей
и всем разумением твоим и ближнею твоего, как сама у себя.
Иисус сказал ему, правильно ты отвечал, так поступай и будешь жить».
Это написано в Евангелии от Луки, глава 10, стих 27 и 28.
И давайте ещё посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Победа национальной».
И вот парадокс заключается ещё в том, вот задела буддизм,
как поступил сатана, да?
Как бы там ни было, но произошло очень интересное разделение.
Если посмотреть, скажем, со стороны,
получается, что во многих религиях, ну берём основополагающие,
такие как христианство, ислам.
Что он сделал? Он оставил Бога, но убрал работу над собой.
И берём буддизм. Что он там сделал?
Он оставил работу над собой, но убрал понятие Бога.
Вёл понятие сознания и достижение покоя.
Не духовного освобождения, а покоя.
То есть это что?
Такое состояние сознания.
Растворение. То есть сон.
Это когда субличность будет спать.
Она не будет испытывать мучения в аду там, но она будет всего лишь спать.
Это как высшая награда.
Извините, всю жизнь работать над собой,
чтобы в конечном счёте попасть в какой-то анабиоз.
А где радость, где счастье, где Жизнь? Зачем?
Зачем столько времени, столько внимания вложить в заведомо мёртвое?
В чём смысл?
Ну так работает система.
Она подменяет людей, это понимают, они чувствуют.
Когда чувствуют, они Живут.
Они достигают больше.
Они становятся Буддой, они обретают бессмертие.
Разве Будда может умереть? Нет.
А почему тогда Будда не может умереть,
а, извините, буддист должен раствориться и стать ничем, исчезнуть?
Просто думают, что это состояние, состояние Будды, оно…
То есть не каждый верит, что это возможно для каждого человека.
Правильно. Не каждый верит.
А сознание вообще в это не верит.
У каждого человека.
Но это обязанность человека стать свободным, стать Ангелом.
Ну давай назовём это Буддой, назовём, ну как угодно, Ангелом.
Ведь суть та же.
Действительно, люди всю жизнь ищут смысл своей жизни.
Она заключена в том, чтобы стать Ангелом.
И именно для этого даётся нам эта жизнь.
И достигается это через внутреннюю работу.
Но это не совсем та работа, привычном нам понимании.
Это скорее ответственность человека,
поддержание внутренней чистоты
и приумножение любви и радости в себе.
И это когда человек в каждом мгновении своей жизни
наблюдает за тем, какие мысли ему приходят.
Учится принимать плохое, а принимает только хорошее.
Это значит, что человек не только сам не принимает,
не транслирует и не приумножает неверие, сомнения, страх, зависть.
Он просто их игнорирует.
И когда приходят такие мысли, а они всегда приходят,
он направляет своё внимание на Любовь и благодарность Богу.
Простыми словами, он игнорирует свою звериную часть
и укрепляет свою духовную или ангельскую часть.
Именно на эту внутреннюю работу
изначально были направлены многие обряды.
Поэтому сейчас мы хотели бы поподробнее рассмотреть,
какие подмены были внесены в обряды и ритуалы в религии мира.
Спасибо, Камила.
Ещё одной подменой духовной работы над собой
является внедрение обрядов и ритуалов,
которые характеризуются символичностью действий,
им присуща строго установленная форма и демонстративность.
При этом внутреннее действие работы над собой
заменяется на внешнее действие.
На сегодняшний день во всех религиях очень много обрядов и ритуалов.
Позвольте начать с одного из распространённых ритуалов в исламе —
жертвоприношения.
По традиции, Идаль-Атха или праздник жертвоприношения
как бы завершает условный большой религиозный цикл —
Рамадан, Идаль-Фитр, Идаль-Атха.
В корне жертвоприношения, совершаемого в этот праздник,
восходит короническая история о том,
как Ибрагим Авраам, по велению Всевышнего,
собирался принести в жертву собственного сына.
Жертва была заменена на барана.
И мусульмане с года в год стремятся приблизиться к Аллаху,
принося символическую жертву.
В Суре Аль-Хадж, Полумничество, 37 аяте сказано
«Не мясо, не кровь жертвенных животных не доходят до Аллаха,
до него доходит лишь ваша богобоязненность».
Учитывая неточность перевода термина «таква»,
который традиционно переводится как «богобоязненность»,
на самом деле означает оберегание чувственной связи
внутри себя с Аллахом,
получаем перевод данного аята следующим образом
«Не мясо, не кровь жертвенных животных
не доходит до Аллаха,
до него доходит лишь ваша защита,
оберегание чувственной связи с Ним».
Так какая же жертва будет приятна Аллаху и принята им?
Как известно, человек дуален,
в нём есть духовное начало и животное начало.
Так вот, жертвой для Всевышнего Аллаха
является не просто обычное земное животное,
а животное начало внутри человека — нас.
Когда человек отказывается
от множества его желаний и иллюзорных помыслов,
то есть отказывается служить Иблису,
это и есть та жертва, угодная Аллаху,
которую нужно приносить Всевышнему Аллаху.
Убить животное — это ритуал.
Принести в жертву Аллаху свой нас,
животное начало внутри,
это было и является исконной сутью жертвоприношения.
Сделав выбор в пользу любви к Аллаху, взаимоуважению,
братскому отношению к каждому члену общества,
независимо от нации,
религиозной принадлежности, социального статуса,
мы сможем с достоинством пройти любые испытания,
какие выпадут на долю современного человечества.
А ведь это возможно,
только если мы принесём эту жертву,
жертву животного начала,
которая позволит нам стать единой семьёй,
которая уважает честь и достоинство каждого человека,
помогает друг другу.
Возможно ли война в таком обществе,
бедность, агрессия одного народа против другого
или человека против человека?
Их причиной является нас,
животное начало внутри каждого.
Сегодня, как и всегда,
люди в каждой стране очень хотят мира,
порядочных отношений в обществе,
отсутствия преступности.
И если люди принесут именно эту жертву
ради Всевышнего Аллаха,
жертву не просто животного,
а животного составляющего человека,
то и мир завтра будет другим.
Мир достойный взора Аллаха.
И мы, всё человечество,
объединившись, сможем это сделать.
Спасибо большое.
Передаю слово Вите.
Друзья, зная, как писали в Писании,
можно теперь понять,
почему нужны были жертвоприношения животных
и даже людей на протяжении веков.
В иудаизме об этом даже есть упоминание в Библии,
в Ветхом Завете,
когда Абраму было сказано,
«Принеси в жертву сына своего».
«Возьми сына твоего, единственного твоего,
которого ты любишь, Исаака,
и пойди в землю моря,
и там принеси его во все сожжения
на одной из гор, о которой я скажу тебе».
Говорится, что когда Абрам занёс нож на своего сына,
то услышал, как Ангел сказал ему,
«Бог увидел твою преданность
и пожалел сына твоего».
В это же время Абрам увидел
запутавшегося в кустарнике огна,
которого и принёс в жертву.
С тех пор люди верят,
что жертва животного
может искупить грехи человека,
якобы животное спасает человека.
А разве убийство человека
соответствует заповеди «не убивай»?
Кому выгодна идеология страха и подвиновения?
Может, поэтому приучали людей
быть готовыми на убийство,
и поэтому война сейчас — это нормально?
И ещё более удивительно,
после того, как распяли Иисуса,
Его начали ассоциативно сравнивать
с этим Агнецом волным
и начали говорить,
что Он искупил все грехи людей
и всего мира.
А на самом деле прикрыли убийство Христа
руками самих же людей.
Спасибо, Вита.
Друзья, если пророки говорили,
что главная жертва Богу —
это принести своё животное начало на алтарь
или взять его под жёсткий контроль,
то религии подменили это
на различные жертвоприношения.
В продолжении этой темы
я как христианин могу сказать,
что в христианстве самое жестокое жертвоприношение,
какое могло совершить человечество,
это где жертвой стал сам Иисус Христос.
«И послал Бог Сына Своего Единородного в мир,
дабы всякий верующий не погиб,
но имел жизнь вечную».
Бог никогда не посылал Своего Сына на смерть.
Он посылал Сына Своего,
чтобы дать людям Знания,
и мир изменился,
и люди жили в идеальном обществе.
Умные жрецы заменили жертвоприношение животных
на человеческое жертвоприношение,
на то, что Иисус стал жертвой за грехи всех.
Якобы искупительная жертва Христа
спасает людей от греха и смерти.
Это же как нужно было внушить людям,
что зверски убить Сына Божьего — это нормально.
И более двух тысяч лет нас приучали к идее,
что Бог послал Своего Сына на смерть,
что нужно было пролить кровь пророка,
чтобы искупить грехи людей,
при этом сделать из этого таинство причастие,
называя теперь вино кровью Иисуса.
Под этим лозунгом за Христа
велись войны, походы, разделения людей.
Друзья, так к чему мы пришли?
В каком обществе мы живём?
Если вернуться назад, вглубь истории, в индуизм,
то мы можем увидеть такие же ритуалы
вследствие подмен и искажений учения Кришны,
которые внесли жрецы.
В индуизме практиковались ритуалы
человеческих жертвоприношений.
Людей сжигали заживо на костре, как дар богам.
И в дальнейшем человеческие жертвоприношения
заменили на жертвоприношения коня.
Стали уже коня сжигать на костре.
А далее уже заменили на ритуал,
которые из кирпичей сооружения алтаря Агни,
которые сооружали из кирпичей, как вы видите,
в виде птицы.
Хотя Кришна в Бхавадгите говорит,
что Он есть жар огня и вкус воды.
Под водой и огнём Кришна подразумевал
символы духовного мира.
А жрецы всё подменили на выгодные для них трактования
и сделали несколько обрядов,
среди которых обряды поклонения огню,
а также священное омовение водой в реке Ганг,
которая якобы символизирует очищение души и тела.
Как мы видим на картинке, это омовение в воде.
А дальше мне хотелось бы рассмотреть ещё одну религию,
где люди также поклонялись огню и воде.
Это зороастризм.
Есть слова самого Зоратуштры,
где он говорил,
«Мы жаждем могущественного света твоего,
сияющего через Истину,
сияющего пламени,
что вечно и могущественно,
света, что ведёт к Истине и помогает.
Это то сияющее пламя у Владыка Мудрости,
что сразу показывает скрытое зло в сердцах неверующих».
И ещё одна цитата.
«У Владыка Жизни и Мудрости
через святой дух твой и сияющий твой огонь
определишь ты участь обеих сторон
и праведных, и нечестивых».
Здесь видно, что Зоратуштра говорил о том,
что нужно поддерживать внутренний огонь любви к Ахурамазде.
А жрецы после ухода Зоратуштры
подменили всё это на поклонение огню
и внутренний огонь заменили на внешний обряд огню.
А династия Сассанидов
стала для укрепления своей власти с помощью религии
создавать алтари Агнии во всей державе.
Начали появляться повсюду храмы огня,
где в огромной латунной чаше
на кирпичной основе алтаре помещался священный огонь.
Ещё в Зороастризме также существовал ритуал
очищения и возведения на алтарь огня в храме,
который назывался Бахрам.
Прикасаться к огню мог только жрец,
который надевал на голову белую шапочку,
а на руки перчатки,
закрывал рот и нос полумазкой,
чтобы дыхание не оскверняло огня.
Огонь Бахрама передавали в города,
деревня и затем уже в жилища простых людей.
Это очень напоминает схождение Благодатного огня
накануне Пасхи в храме Глоба Господня в Иерусалиме.
Чтобы увидеть чудо схождения Благодатного огня,
в Иерусалим приезжают десятки тысяч паломников,
и ещё миллионы людей по всему миру
следят за трансляцией и видеотрансляцией
по телевизорам и в сети.
К самому Глобу Господню подходит только иерусалимский патриарх.
Он один всегда остаётся свидетелем
самого места сошествия огня.
Сами участники церемонии называют этот огонь «светом».
Патриарх передаёт этот огонь епископу,
а затем уже присутствующие в храме
передают Благодатный огонь друг другу,
зажигают от него свои свечи и лампады.
В разные страны привозят специальными авиарейсами,
и в аэропортах огонь из Иерусалима
встречают целые делегации верующих.
Посмотрите, какие ресурсы задействуются
и какова же стоимость этих экстренных авиарейсов.
Друзья, это делается за наши с вами деньги.
Это те десятины пожертвований,
которые мы с вами добровольно отдаём в церковь, якобы Богу.
Хотелось бы задать ещё вопросы.
Почему только Патриарх остаётся один при схождении огня?
Почему этот момент происходит втайне?
В последние годы много вопросов стало вызывать
точное как по часам схождение Благодатного огня.
Прежде верующие часами молились в ожидании чуда.
Сейчас же огонь возгорается минут через двадцать
после того, как Патриарх запёрся в углу клея.
Стоит заметить, что никогда огонь не презентовался
как опора православной веры.
И только когда открылся туристический бизнес в Израиле в девяностые годы,
вдруг оказалось, что это самая важная традиция православной веры.
Да, Вита.
Этим огнём зажигают лампады, свечи,
и прихожане разносят огонь по своим домам.
Вот что говорит Иисус о свете.
«Я — свет миру.
Кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме,
но будет иметь свет жизни».
Люди, достигшие духовного пробуждения,
упоминали огонь, горящий внутри.
И огонь этот всегда описывали в необычных красках.
Они его называли «огонь горящий, но не опаливающий»,
называли его «чистейшим огнём» и тому подобное.
Вот это понятие огня — это как то, что зарождает жизнь.
Вот что говорил Сафроний Сахаров о этом огне.
«Свет являлся скорее как огонь,
пожигавший и на поверхности тела моего,
и внутри души нечто такое,
что я воспринимал при этом горении как чуждое Богу.
Ой, я тогда ничего не знал и не понимал,
что со мной происходит.
Мысль моя не шла на исследование природы,
сего огня и сего света».
Все пророки и все святые говорили о внутреннем огне,
который человек должен поддерживать в себе.
Это огонь Любви к Богу.
И они говорили, что это достигается
только через постоянную работу над собой,
через украшение своего животного начала,
через стяжание Любви.
А что происходит сегодня?
Подмены, которые ввели жрецы,
привели к тому, что люди приносят в жертву животных,
зажигают свечи, костры,
забыли истинный символизм огня.
Огнём освящают церкви, дома, имущества,
свечи ставятся возле иконы с образами,
прося здравия и всех материальных благ
себе и близким или за упокой умершим.
Приведут ли эти обряды нас к Богу?
Делают ли они нас счастливее?
А какая сакральная суть была заложена в держании поста?
Какое значение вкладывали для работы над собой в него пророки?
В чём его предназначение?
Ренат расскажет о посте в исламе.
Спасибо.
Дорогие друзья!
Позвольте поздравить всех мусульман
с наступлением священного месяца Рамадан,
месяца, в котором мусульмане держат пост.
Благословно, слово «пост», «сиян»,
означает воздержание, ограничение.
Но в чём же заключается сакральная суть воздержания?
Что важное было утеряно в череде веков?
Для чего нужен пост?
Это первостепенные вопросы,
на которые каждый мусульманин имеет право получить ответы.
Человек дуален.
Он производный двух начал — материального и духовного.
Человек наделён Аллахом правом выбора.
Он может выбирать между волей духовного начала
и животного начала, Иблиса,
полем битвы которых является разум человека.
Если человек не победит свой навс,
дорога в рай для него будет закрыта.
У сатаны нет ни рук, ни ног.
Он может только шептать указания человеку
через свой инструмент — мысли.
Но человек вправе выбирать, слушать либо не слушать их.
То есть вкладывать или не вкладывать
внимание в мысли и образы в своей голове.
А вложение внимания — это и есть корм для них.
И вот сокровенным смыслом поста было то,
что не ты не ешь продукты питания,
а ты не кормишь своё животное начало, свой навс, Иблиса.
Во время поста человек вкладывал своё внимание в любовь,
благодарность к Аллаху.
При этом негативные мысли, звучащие в голове,
не получали поддержки в виде внимания.
То есть человек переставал кормить Иблиса,
тем самым его сажая на пост,
делая его воздействие на людей слабее.
Другими словами, пост он в уме.
Пост — это отказ от подчинения Иблису.
Если кто-то оскорблял человека, держащего пост,
то он не выходил из чувственного, глубинного состояния любви
и благодарности к Аллаху и говорил «Я тот, кто держит пост».
То есть отказывался вкладывать внимание в гнев,
злобу, агрессию и так далее.
Подтверждением тому,
что отказ от употребления еды и питья является второстепенным,
является следующий хадис.
Если человек не прекратит лгать и поступать по лжи,
то Аллаху не нужно, чтобы он отказывался от еды и питья.
В хадисе, который передал Аль-Бухари,
пророк Мир ему сказал,
«Когда наступает месяц Рамадан, небесные врата отворяются,
врата ада закрываются,
а на шайтанов накладываются оковы.
В свете исконных Знаний, что такое пост, становится понятным,
почему так происходит.
Ведь не кто-то отворяет небесные врата
и накладывает оковы на шайтанов.
Это делает сам истинно постящийся человек.
Каким образом?
Вкладывая внимание в любовь, открывает врата рая.
И меньше вкладывая внимание в навязанные мысли
и образы системы, садит Иблиса на пост,
заковывает шайтанов в оковы,
не даёт возможности развернуться их программам у себя в голове,
ограничивает их деятельность внутри своего разума,
тем самым сам человек сковывает их.
Есть у рая врата,
название которым Ар-Раин,
врата утоления,
в кои войдут лишь постившиеся,
и им обещана встреча с Аллахом,
в награду за их пост.
В чём смысл этого хадиса?
Врата рая пройдут лишь постившиеся,
то есть те, кто не служил сатане,
кто не вкладывал внимания в мысли и образы,
навязанные Иблисом,
а вкладывал внимание в чувство любви и благодарности к Аллаху,
делал свой осознанный выбор в пользу Аллаха,
но не Иблиса.
И по выходу из поста человек закреплял такой результат в своей жизни,
учился жить, вкладывая своё внимание в любовь,
и, позитив, в течение следующего поста
он старался ещё более урезать кором
в виде своего внимания на всё,
своей животной составляющей.
С каждым постом всё более и более выходилось под влияние Иблиса,
приближаясь к Аллаху.
И в этом была и есть исконная суть поста.
Спасибо.
Передаю слово Александру.
Спасибо, Ренат.
Да, в христианстве тоже держат пост.
Есть упоминания, как Иисус держал пост 40 дней в пустыне.
Христос был великой душой
и держал в себе все негативные мысли под строгим контролем.
А пост, который упоминается в Евангелии,
это была его битва мыслей на поле своего разума,
чтобы утвердить власть души над телом.
Иисус раскрывался духовно,
чтобы его сознанием полностью завладела душа,
а животные мысли тела постоянно искушали Его,
пытаясь отвоевать власть над разумом.
Они говорили в голодном теле,
«Если ты Сын Божий, скажи, чтобы камни Сии сделались хлебами».
Его же мысли от души отвечали,
«Не хлебом одним будет жить человек,
но всяким словом исходящим из уст Божих»,
подчёркивая тем самым огромную силу Духа,
сущность настоящего человека, то есть души.
И когда мысли соблазняли Его владеть всеми царствами мира,
пытаясь пробудить в Нём свой последний козырь —
жажду всемирной власти,
порождённую ненасытной манией величия,
Иисус также отверг их и сказал,
«Господу Богу твоему поклоняйся, Ему одному служи».
Это был Его Армагеддон,
который обязан пройти каждый, рождённый в теле.
Для чего Он 40 дней и ночей постился?
Потому что приблизительно в течение этого срока
организм истощается, ослабевает,
и животное начало окончательно сдаётся.
А какие подмены мы видим сегодня?
Всё превратилось в воздержание от еды.
Каждый день питание постящегося расписывается,
как ресторанное меню,
и всё внимание уходит не на внутреннюю работу, молитву,
а на соблюдение диеты.
А церковью разрешено во время поста
в праздничные и выходные дни кушать вино.
Кому было выгодно внедрение алкоголя в общество?
Если это несовместимо с духовным развитием человека.
Ведь алкоголь усиливает власть животного начала в человеке
и делает его легкоуправляемым.
Иисус не говорил пить вино.
Это был концентрированный виноградный сок,
о котором упоминается в Евангелии.
А в потребительском обществе алкоголь внедряют с малых лет,
причащая вином к церквям
и показывая пример детям, как нужно праздновать праздники.
Всё это привело к тому, что человек не приходит к Богу
и забыл о смысле жизни,
а общество зашло в тупик развития и духовно-нравственный упадок.
Да, Саша, действительно так и есть.
Но давайте посмотрим, откуда это пошло.
Хотелось бы вернуться ещё раз в зороастризм,
где почитался бог Митра,
которого изображали, как вы видите, в лучевой короне и с лотосом.
Внизу — лотос.
В понятии слова «Митра»
вкладывался смысл особого внутреннего договора,
если можно так выразиться,
своеобразного согласия человека с самим собой,
в частности, со своей внутренней божественной сущностью, с душой.
Или, как говорят современные люди, со своей совестью.
Он заключался в том,
что если человек сделал свой личный выбор в сторону духовного,
то он должен был следовать этому пути своими мыслями,
и своими словами, и своими делами,
и не нарушать этот договор.
А после в митраизм была обращена вся Европа.
И Митра уже стал изображаться с ножом, убивающим быка,
и вместо семилучевой короны, как мы видим,
в причудливой шапочке с бугончиком.
А для чего это было сделано?
Подменили внутреннее на внешнее.
Ведь пророки говорили о том, что главное — победить себя,
а это значит преодолеть в себе животное начало.
А на самом деле увели внимание и сделали ритуал под названием «Карида»,
где убийство быка с кровавым зрелищем,
и победитель становится героем.
И в конце XV века «Карида» стала любимой забавой аристократии,
а о внутреннем договоре человека со своей совестью было напрочь забыто.
Всё превратилось во внешнее.
В итоге Митру назвали шапкой,
а митрополитом — высший духовный сан.
И снова, как мы видим,
произошла подмена с внутреннего на внешние массовые обряды и поклонения.
Да, спасибо, Таня.
А ведь знания, которые приносили пророки,
были простыми, доступными и открытыми для всех.
А в религиях появилось сегодня много таинств.
А почему добавили таинства?
Таинственные действия всегда очень сильно возбуждают фантазию,
делают подсознание человека восприимчивым к внушаемым идеям.
Даже церковные службы сделали для людей на недоступном для понимания языке.
В христианстве помимо обрядов есть ещё семь таинств.
Это таинство крещения, миропомазания, причащения, покаяния,
таинство священства, еле освящения, таинство венчания.
Интересно, что любой обряд начинается с того,
что священник изгоняет демонов из храма,
помахивая кадилом с горящим ладаном и осеняя крестным знамением.
И в рамках данного калейдоскопа фактов
хотелось бы рассмотреть одно из таинств — таинство венчания.
Во время службы венчания молятся о том,
чтобы благодать небесная сошла на мужчину и женщину,
решивших соединить свою судьбу
и превратила человеческие отношения в небесные.
И здесь речь идёт о таинстве души,
когда два человека проявляют друг к другу настоящую любовь,
едины в своих глубинных чувствах.
То даже физическое единение лишь помогает,
как говорится в православии,
«открыть им самое настоящее,
коим является прямо исходящее от Бога и приводящее к Нему чудо,
которое превосходит все естественные взаимоотношения и состояния».
В этом и есть глубокий смысл.
И в этом таинстве действительно сокрыта огромная сила.
Здесь первичность не материи, а Духа.
Духовные интерпретации венчания —
это этап, который предполагает наращивание глубинного чувства любви,
ощущение слияния Личности с Богом,
которое не зависит от внешних условий или окружений,
а является результатом исключительно духовной работы человека над собой,
его умения пребывать в состоянии доминации духовного начала.
Причём это касается как женщин, так и мужчин.
А что мы видим сегодня?
На голову вступающих в брак возлагают венцы, то есть короны,
которые символизируют церковное благословение,
которым подменили истину, любовь и дружбу
на перечень обязательств друг перед другом.
Сейчас это называется «брачный контракт».
А к чему это привело в обществе?
Сколько разводов и несчастных людей, которые живут в страхе,
где слово «мужа» — закон,
бьёт — значит любит,
слюбится — стерпится,
жена да боится мужа своего.
Сколько раз мы это слышим из поколения в поколение.
В Библии книге Бытия написано,
«Добре любится муж к жене своей,
и будут двое — одна плоть»,
а в обществе перешло как в норму
муж-жена-одна сатана.
Вы только вдумайтесь,
во что превратили отношения людей.
Люди забыли, для чего вместе быть мужчине и женщине.
Союз двоих может стать толчком к развитию
в каждом из них высшего чувства духовной любви,
той самой, которую называют вечной, чистой.
А остались только обряды и ритуалы.
А Иисус сказал,
«Во любви Господа Бога твоего всем сердцем твоим
и всей Душой твоей,
всем разумением твоим
возлюби ближнего своего,
как самого себя».
Обряды и ритуалы действительно во всех народах
всегда представляли интерес для людей,
так как они передают традиции,
культуру и меропонимание народов.
И как мы видим,
в основе любого обряда
всегда были духовные Знания,
которые подменялись и искажались.
Но когда обладаешь Знаниями,
то ты начинаешь их видеть даже там,
где внешнее полностью заменилось внутренним.
И все мы знаем,
что инструментом общения
между человеком и Богом является молитва.
Поэтому давайте послушаем то,
что говорилось о молитве пророками.
Спасибо!
Мы уже сегодня услышали многие подмены,
которые были внесены людьми в ключевые понятия.
И вот как раз-таки давайте ещё рассмотрим
такой инструмент общения с Богом как молитва.
Что же такое молитва?
И что о ней говорил Иисус и истинные святые?
Преподобный Нил Синайский говорил,
что молитва — это восхождение ума и сердца к Богу.
Иисус и истинные святые говорили,
что прежде всего нужно искать Царство Небесное
и спасение Души.
Святитель Иоанн Слатус говорил,
что молитва — это беседа человека с Богом,
что во время молитвы мы беседуем с Богом.
Силуан Афонский говорил,
кто любит Господа, тот всегда Его помнит,
а память Божия рождает молитву.
Если не будешь помнить Господа, то и молиться не будешь.
А без молитвы Душа не пребудет в Любви Божией,
ибо через молитву приходит благодать Святого Духа.
В связи с этим мы можем сказать,
что молитва — это есть сокровенный диалог
между человеком и Богом.
Иисус учил терпение, усердие и постоянство в молитве
и никогда не говорил,
что человек может просить что-либо материального в своей молитве.
Он учил Любви к Богу,
и что всё внимание человека должно быть обращено к Любви.
Ведь чем больше отдаёшь своей Любви Богу,
тем больше и получаешь в ответ.
Но что мы видим сегодня?
Практически в каждой религии мира
существуют определённые молитвы
для прошения чего-то себе материального,
для того, чтобы поправить себе здоровье,
получить успех в материальных делах.
А что от этого требуется от человека?
Всего лишь помолиться,
то есть задействовать свои внутренние, глубинные чувства веры,
либо принести какую-то материальную жертву тому или иному храму.
То есть даже не храму,
а тем, в чём владении находится этот храм.
Жильцы придумали даже целые списки о том,
что нужно делать человеку,
в какой ситуации и кому молиться в той или иной материальной нужде.
И список этот очень длинен.
Например, есть даже такие молитвы Богородицы о семье,
молитвы о благополучии в браке,
молитвы о здоровье,
молитвы путешествующего,
молитвы учащегося водителя и прочее.
В православии, например, считается,
что есть очень сильная молитва князю Петру и княгине Февронии
для того, чтобы достойно выйти замуж.
Эту молитву, как написано,
следует совершать, представляя себе,
что скоро выйдешь замуж,
представляя себе своего возлюбленного,
при этом откинув все ненужные мысли
и настроившись на нужный лад.
Но не является ли это действие прямым магическим ритуалом?
Ведь задействуются в прямом смысле образы и прошения суетного.
Но ведь Иисус этому не учил.
Долженко Александр Георгиевич в своей книге «Нагорная проповедь» пишет,
что некоторые люди для совершения определённых чудес
обращаются к Богу о земной власти, о богатстве.
Но именем Бога подразумевается главный злой дух — дьявол.
И таким образом эти люди обращаются не к Богу,
они обращаются к сатане.
И именно таким людям Иисус говорил,
«Я никогда не знал вас, отойдите от меня, делающие беззаконие».
Мы видим, что и в молитвах также были внесены серьёзные искажения и подмены.
И люди, ссылаясь на слова Иисуса,
«Просите, и дано будет вам»,
начинают просить здоровья,
дома, машины, квартиры, дачи.
Но при этом они даже не думают,
что в своих молитвах они обращаются не к истинному Богу,
а они обращаются к дьяволу.
И в заключение хочу привести слова святителя Феофана Затворника,
который истинно шёл к Богу.
«Внимай в себе и старайся не выходить из сердца,
ибо там Господь.
Ищи всего и трудись над всем.
Найдёшь и увидишь, как это драгоценно».
И сейчас предлагаю посмотреть фрагмент
с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Бог — это кайф».
Ведь что такое молитва и как она должна делаться по-настоящему?
И что об этом говорили пророки,
и что об этом говорили те же старцы, которых мы коснулись?
Состояние Любви.
Это Любовь, это всеохватывающая Любовь.
Это молитвенные глубинные состояния,
где нет слова, где нет колыхания.
А что такое нет колыхания, но пребывает Вечность?
Если мы берём действительно старцев и берём пророков,
о чём они говорили, это как раз и есть контакт.
Это та же духовная практика с мантрой.
Что наложили на неё потребители?
Просьбу о чём-то.
Так получается, сейчас мантра и молитва часто воспринимаются
как просьбы о чём-то внешнем?
Это защитная мантра, это потребительская мантра.
То есть об изменении каких-то внешних условий.
То есть если это было изменением внутреннего состояния человека,
то сейчас, получается, в основном потребительскому обществу
идёт трактовка, что это идёт стремление к изменениям каким-то внешним.
И понимая, что это подмена,
она произошла ещё, допустим, вот это состояние счастья в Древней Греции,
демоническое счастье, от «хороший» и «демон» как Дух,
но Дух, понятно, в каком значении.
То есть получается, что и сейчас…
А это подразумевало уже счастье с пониманием как благосостояние.
То есть благо поменяли на благосостояние…
То есть получается, что внутреннее состояние,
которое должно быть хорошим, благо, состояние благое,
его подменили на то, что благосостояние — это welfare,
это когда у тебя много чего, как успех.
И получается, что…
На имущественное состояние.
Она имущественное состояние, благополучие, да-да, благополучие, то есть получать благо.
Ну да, когда оно у тебя, твоё состояние, сейчас же понятие «состояние» —
это не просто состояние твоей души, а это…
А какое у тебя состояние, да, сколько у тебя лет, сколько ты получил.
То есть получается, что это же совсем меняет этот подход.
И ты понимаешь, почему вот сейчас, допустим, если вот взять цивилизацию в целом,
вы как раз вот упомянули искусственный интеллект и вот эти темы,
состояние счастья, его рассматривать в каком контексте?
В контексте того, как можно манипулировать нейротрансмиттерами,
там серотонином, допаминанным, окситоцином,
чтобы искусственно воссоздавать эти якобы состояния.
Но это же действительно просто иллюзия, это эмоциональный какой-то всплеск.
То есть всё равно, что ты как будто бы увидел картинку,
но это же не чувства на самом деле, это же совсем не относится к настоящей жизни.
Здравствуйте!
В исламе тоже очень большое внимание уделяется искренней молитве.
Суть истинной молитвы заключается в том,
что человек обращается к Богу с любовью и благодарностью,
чтобы установить личный контакт с Аллахом.
И подчёркивается, что Аллах отвечает только искренним молящимся.
В суре Гафир говорится «Зывайте ко мне, и я отвечу вам».
В суре корова говорится «То ведь я близок и отвечаю на зов молящегося,
когда он вызывает ко мне».
Но что мы видим сегодня в обществе и в исламе?
Люди, как было сказано ранее, в христианстве в своих молитвах
просят у Аллаха материальный благ.
Дуа о достатке и хорошем жилье,
дуа намеревающего жениться,
дуа, читаемая для постижения успеха и победы.
И этот список можно продолжать долго.
А слышат ли Аллах такие молитвы?
Да, человек получает материальные блага этого мира.
Но кто даёт ему эти блага?
Ведь хозяин — это материального мира, Иблис.
Как сказано было выше, что прошение земных благ — это есть магия.
Пророки во все времена говорили — нельзя заниматься магией.
Суть подмены истинной молитвой таится в том,
что нельзя у Бога просить материального,
кроме как попасть в дом Аллаха и спасти душу свою.
Человек ничего не может дать Богу, кроме любви и благодарности.
Как говорит пророк Мухаммед в Хадисе,
сладость веры ощутит тот, в ком соединятся три качества,
кто будет любить Аллаха и Его посланника,
будет больше всего остального любить человека только ради Аллаха.
В Суре семейство Имран говорится,
«Если вы любите Аллаха, то следуйте за мной, и тогда Аллах возлюбит вас».
Давайте посмотрим отрывок из передачи «От атеиста к святости».
Как понять, где вот эта разница между молитвой и магией?
Здесь очень чёткая разница, и всё в действительности очень просто.
Молитва, она вот как молитва Иисусова.
Никто ничего не просит, кроме любви к Божию.
Вот молитва, направленная на спасение души, на Любовь к Божию,
на выражение Любви и благодарности Богу — это молитва.
А всё в действительности что-то просит — это магия.
И здесь разница.
Молитва Богу, она свершается действительно искренней в стремлении.
Но как бы сознание даже не очень любит произносить такие молитвы.
Здесь это больше идёт от чёст.
А вот прошение о себе всегда идёт от сознания.
Ну Личность никогда не попросит у Бога что-то, кроме стремления отдавать.
Всё очень просто.
Причём, чего бы то ни было.
Даже если молишься за спасение всего мира.
Вот просто, котёнка всего мира, себя, ну всё, чего угодно.
Всё, что касается мира материального — это всё магия.
И давным-давно было сказано, не проси ничего Бога, кроме спасения себя.
Ну кроме Любви Божией было раньше, но и спасение себя там разумом называли.
В том конечном счёте, значит, спасение своей души.
Ну вот такой вот забитый темат, хотя это неправильно, конечно.
Но уже говорить «спасение своей души» — это всё равно, что спасение спасательного круга.
Ну он же не тот.
Себя, как Личность, надо спасать.
Интересно получается, человек, думая, что он обращается в своей молитве к Богу,
на самом деле занимается магией.
Во все времена все пророки говорили о том, что не должно быть образов.
А запрет на создание образов в исламе даже породил новые направления в искусстве.
И все люди, зная, что магия — это грех, продолжают в голове подставлять образы.
И сегодня даже есть целые школы, направления,
где учат, как правильно визуализировать то, чего ты хочешь получить в жизни.
Возникает вопрос, а ведёт ли это нас к Богу?
И приходишь к пониманию, насколько важны Знания в жизни каждого человека.
Ибо действительно Знание является светом Истины для людей.
Сейчас я приглашаю вас посмотреть анимацию о слоне,
который в точности передаёт положение людей,
которые не обладают Знаниями, а значит, не ведают Истину.
О слоне.
Из Индии недавно приведён, в сарай тёмном был поставлен слон.
Но тот, кто деньги сторожу платил, за гон к слону в потёмках заходил.
А в темноте, не видя ничего, руками люди шарили его.
Слону здесь не бывало до сих пор.
И вот пошёл средь любопытных спор.
Один, коснувшись хобота рукой, слон сходим с водосточной трубой.
Другой, пощупав ухо, молвил — врёшь, на опахало этот зверь похож.
Потрогал третий, ногу у слона, сказал — он вроде толстого бревна.
Четвёртый, спину гладя, спор пустой — бревно, труба, он просто схож с тохтой.
Все представляли это существо по-разному, не видевшие его.
Их мнения не суразны, не верны, не ведением были рождены.
А были б с ними свечи при свечах, и разногласий не было в притчах.
Мы рассмотрели некоторые примеры подмен и искажений в религии.
Это лишь малая часть того, что есть.
Но даже этой малой части достаточно для того, чтобы понять,
что почти все люди нашей планеты живут с искажёнными ориентирами,
ведущие их к смерти.
А чтобы исправить эту ситуацию, нам, людям, нужно очистить Истину
и переставить акценты со страха на Любовь, с избранности на равенство,
с рабства на служение.
Разве может быть более высокой цели в жизни человека, чем любить и служить?
Разве может что-то сделать нас более счастливыми и радостными, чем Любовь?
А разве может что-то сделать нас более достойными, чем служение?
Продолжая тему подмена и искажений,
мы хотим сделать анонс предстоящей конференции «Жизнь после смерти.
Вымыслы и факты», которая состоится 22 мая 2021 года.
Почти каждый человек хотя бы раз в жизни задумывается о том,
что его ждёт после смерти.
И эта тема жизненно важна,
так как она определяет цель и смысл пребывания человека здесь, на Земле.
На сегодняшний день в нашем обществе
тема послесмертной судьбы человека очень искажена и подменена, и перекручена.
И поэтому человек не может получить ответы на это простые,
но жизненно важные вопросы.
Эта тема является предметом споров и разногласий
как внутри одной религии, так и между разными конфессиями.
И это несмотря на то, что во все времена
пророки приходили и приносили одну единую Истину.
Они говорили о том, что человек сам в этой жизни
формирует свою послесмертную судьбу.
Но Истина была искажена обычными людьми
ради личных интересов и интересов организации.
Эта тема стала предметом манипуляции огромными массами людьми.
Пришло время внести ясность и в этот вопрос.
22 мая 2021 года мы приглашаем специалистов
из разных сфер науки на конференцию «Жизнь после смерти.
Вымыслы и факты».
Давайте вместе рассмотрим вопросы жизни после смерти.
Как наука может объяснить феномен жизни после смерти?
Как научно объяснить память о так называемых
«прошлых воплощениях» человека?
Как знания, то есть какие Знания остались об этом
в различных священных писаниях и культурах?
Сколько жизней может прожить человек?
И если существует так называемая реинкарнация,
то кто на самом деле перевоплощается?
Передаю слово Долине.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Как уже отмечали выступавшие,
Бог посылал Истину через пророков и говорил,
идите ко Мне прямым путём.
И Иисус об этом говорил, и пророк Мухаммад, мир ему.
Все пророки говорили о прямом пути.
И из века в век эта простая, понятная для всех истина
постоянно подменялась, искажалась в толкованиях,
догматах тех, кто посчитал, что всё должно быть по-другому.
Понимали ли люди, которые это делали,
насколько велика ответственность менять слова пророков?
Понимали ли последствия своих деяний увести человека,
да и всё общество вместо жизни к смерти?
Ведь это не просто поставить запятую не в том месте
или поменять слово в писании.
От перестановки этой запятой зависит то,
что мы наблюдаем сегодня.
Посмотрите, в каком мире мы живём.
И об этом уже тоже неоднократно сегодня говорилось.
Огромная ответственность лежит на тех,
кто назначил себя посредниками между Богом и человеком.
Но ещё большая ответственность лежит на нас,
на тех, кто последовал за ними.
Почему мы слушаем тех, кто исковировал Истину Бога
и верим тем клевелам, которые они насадили?
За своё духовное развитие ответственны только мы сами.
И ответ перед Богом держишь тоже только ты сам.
Поэтому именно с позиции личной ответственности
каждого из участников «Калейдоскопа фактов»
мы никого не обвиняем и не даём личностных оценок.
Наша цель — занести правду такой, какая она есть,
основываясь на исконных знаниях,
подтверждённых научными трудами религиоведов,
социологов, историков, исследователей.
Как формировались священные писания
и как получилось, что они стали использоваться
как инструмент власти над людьми?
Как с помощью них узаконили врать последники?
И почему формирование религиозных институтов
происходит по одному и тому же сценарию?
Откуда всё это заразилось?
Догматы, политические и экономические рычаги,
манипуляции между людьми.
И самое главное, где выход?
Что сделать нужно, чтобы прекратились конфликты,
разделения и ненависть между людьми?
И прежде чем мы перейдём к рассмотрению этих вопросов,
хотелось бы вернуться к тому времени,
когда приходили пророки.
В каком состоянии находилось общество перед их приходом?
Роль пророков в восстановлении истины и нравственности?
Хочу передать слово спикерам Павлу Лаврентьеву-Деляреву-Атыховой.
Добрый день, друзья!
Посланники Божьи привносят обновление исконных Знаний
в тот момент, когда их искажение становится угрозой свободы выбора человека,
когда в мире доминирует бездуховность и люди отворачиваются от Бога.
Знания превращаются в религии.
Религии дробятся на конфессии, течения и секты.
Правда подменяется на ложь.
В обществе появляются те,
кто трактует Знания себе в угоду, ради собственной наживы.
Но несмотря на все искажения,
в мире остаются зёрна истины, которые сообщили нам пророки.
Если обратиться к книгам одной из древнейших религий мира — индуизму,
в них остались записи о том,
что учение, привнесённое Кришной, давало людям свободу.
Истинные Знания, полученные людьми напрямую от пророка,
давали реальный шанс для достижения духовного совершенства.
Кришна говорил, равный к почестям и поруганию,
одинаково относящийся к другу и врагу,
отрешившийся от всех начинаний,
о таком говорится, что он поднялся над гуннами.
После ухода Кришны Знания начали видоизменяться
и трансформировались в религию, веру во множество богов.
В богове Триады Бог Вишну — создатель мира,
Брахма — творец мира и Шива — разрушитель мира
появилась кастовость.
В обществе царил брахманизм.
Высшая каста жрецов — брахманы
поставили себя посредниками между богом и человеком.
Каста воинов постоянно занималась раздуванием конфликтов,
а отношение к людям из низших каст было на уровне рабов.
Так детей из этих каст продавали для различных целей.
Зачастую им даже не удосуживались давать имя,
а просто называли по имени матери.
Жизнь женщины обесценена настолько,
что она должна идти заживо на костёр после смерти мужа.
Жизнь человека обесценена осознанно,
чтобы страх поработил и сломил дух человека.
При этом брахманы чувствовали себя чуть ли не богами на земле.
Вся их религиозность и ритуальщина сводилась к тому,
чтобы возвеличить себя, якобы передавая просьбы людей к Богу.
А по сути они занимались магией и служили мамоне.
Беда в том, что им верили и до сих пор верят миллионы людей.
Мировоззрение людей сужается бесчисленными законами и ритуалами,
права на трактовку которых имеют только брахманы.
Люди до абсурда усложнили свою жизнь вместо того,
чтобы жить по совести и чести.
Но ведь пророки говорили совсем о другом.
В истинном учении всех пророков отрицается сила ритуалов
и провозглашается доступность духовной жизни для всех людей.
В этом заключаются основные положения егиты.
Во все времена пророки предупреждали об одном и том же.
Через тысячи лет после прихода Кришны
Иисус Христос сказал людям,
«Никто не может служить двум господам,
ибо или одного будет ненавидеть и другого любить,
или одному усердствовать, а другому не родить.
Не можете служить Богу и мамоне».
И каждый раз пророкам приходилось начинать с одного и того же.
Пророк Гаутама Будда путешествовал почти полвека
по пыльным дорогам Индии,
обучая истине, тхарме,
чтобы люди, услышав её,
следуя ею, становились свободными.
Он создал общину монахов и монахинь,
критиковал кастовость,
повысил статус женщины.
Люди узнали и приняли,
что вне зависимости от жизненных обстоятельств,
социального положения,
все равны и едины в Духе.
Он подарил людям возможность мыслить самостоятельно,
повысил ценность рода человеческого
и показал, что у человека есть возможность
достичь высшего знания,
просветления, упорства в собственном труде.
И он открыто говорил о том,
что мыслить человек должен непредвзято,
мышление должно быть без предубеждений.
Будда поощрял открытость ума.
Это помогало разобраться в сущности жизни и Вселенной.
Особенно мне резонируют его слова о том,
что люди настолько захвачены самообманом,
что не желают признать слабость.
Они постараются найти какой-нибудь повод,
чтобы оправдать собственные поступки
и создать иллюзию того, что их не к чем упрекнуть.
Но если человек хочет по-настоящему стать свободным,
у него должна быть смелость признать собственную слабость.
Процитирую.
«Легко видеть недостатки других,
но свои собственные увидеть трудно.
Словно отделяя зёрна от плевел,
человек отсеивает чужие недостатки,
но скрывает свои,
как подлый игрок прячет неудачный бросок.
У того, кто видит недостатки других,
кто постоянно придирчив, загрязнения возрастают.
Он далёк от уничтожения загрязнений».
Учение Будды продержалось без искажений практически 100 лет.
Это рекорд,
ведь в других случаях искажения присутствовали уже при жизни Пророка.
В последующие 400 лет появились разные направления.
Школы раннего буддизма Никая, из которых сохранилась Тхиравада,
и многочисленные ветви Махаяны — порядка 30 сект.
Такая же история возникла на территории современного Ирана.
Согласно легендам,
Пророк Спитама Заратуштра по достижении 30 лет испытал наитие свыше
и выступил как горячий проповедник слов,
которые ему передавала Хура Маста.
Известная зороастрийская триада — хумата, хухта, хваршта —
добрые помыслы, добрые речи, добрые дела.
До сегодняшнего дня остаётся основой праведной жизни
множества людей, почитающих зороастризм.
И не только.
В главном священном трактате зороастризма Авеста
говорится, что человек имеет свободную волю, но он слаб.
Люди легко становятся добычей злых духов,
и поэтому Ахура Маста открыл им через Заратуштру путь к спасению.
Божественное откровение было дано Заратуште во времена,
когда Месопотамия была буквально охвачена междоусобными войнами.
Знания, данные Пророком, стали глотком свежего воздуха
и позволили целым народам прийти к миру и духовным ценностям.
Однако уже к третьему тысячелетию нашей эры,
в период правления династии сессонидов,
зороастризм стал государственной религией
со всеми вытекающими из этого последствиями.
То же самое, как под копирку, происходило накануне пришествия Иисуса Христа.
Зричество утвердилось и закостенело в обрядности и ритуалах.
Людям была навязана культурная традиция на основе разных преданий,
что усложняло путь к Богу.
В момент пришествия Иисуса Христа в Иудея царят многочисленные секты,
воюющие между собой, а ишевицы только подначивают к этому людей.
Влияние эллинистической Греции, аморальная,
которая к тому времени сама находилась в стадии полной деградации,
привело к культу среди евреев, культу тела.
И к различным извращениям, приветствующихся в общественных местах.
И снова мы видим абсолютное унижение женщин и детей.
Последним пророком, который пришёл на нашу землю,
был пророк Мухаммед, мир ему.
Во времена его прихода на Аравийский полуостров
среди арабских племён культивировалось многобожие и идолопоклонство.
Вокруг Каабы в Мекке стояло 360 идолов.
Это в святом месте.
Духовные спады невежества были особенностью этого периода.
Племена вели междоусобные войны,
а люди были увлечены азартными играми,
употреблением вина, ростовщичеством, в том числе и в святом месте.
Жестокости насилия, обычаи невежества, джахилии
были нормой жизни арабов до ислама.
Дошло до того, что люди заживо закапывали новорождённых девочек,
выгоняли жён из дома.
Женщины не имели никаких прав.
Рождение дочери считалось позором и тяжёлым временем,
а бесстыдство и безнравственность считалось нормой.
Пророку Мухаммеду, мир ему, пришлось говорить простые истины,
которые для людей, живущих духовно-нравственными ценностями,
считаются естественными.
В Коране записаны его слова.
«Вот я заключил с вами завет о том,
что вы не будете проливать вашей крови
и изгонять друг друга из ваших жилищ.
Потом вы признали это, свидетельствуя об этом».
И ещё одно высказывание пророка, мир ему.
«В религии нет насилия.
Истина достаточно отличается от заблуждения.
Тот, кто не верит в тагута, а верит в Бога,
держится за прочную ручку, которая не сломается.
Бог слышит и знает всё».
И в заключении резюмируем.
Бездуховность, утрата истинного смысла жизни,
разделение на секты, течение,
жёсткая иерархия, дискриминация,
бесправное положение женщин —
вот общие маркеры накануне прихода пророков.
Но люди обладают правом выбора,
об этом говорили все пророки.
И человек может выбирать между добром и злом,
между истинной любовью и подменой, навязанной извне.
И когда люди выбирают истину, мир вокруг расцветает.
Истина одна, а Бог — это и есть истина, и Бог — это Любовь.
Об этом говорили все пророки.
В главной заповеди пророков
«Люби Господа своего и люби ближнего как самого себя».
Общество состоит из нас, из людей,
и каждый человек имеет право выбора.
От каждого зависит, в каком обществе мы будем жить.
В обществе лжи и обмана
или в обществе созидания,
которое завещали нам пророки
и о котором мечтает каждый из нас.
Предлагаю в дополнение нашей темы
посмотреть интервью с Курбановым Рамазаном Курбановичем,
председателем мусульманской общины города Днепр.
Идеальное общество — это которое мы представляем,
где есть уважение друг к другу,
отношение друг к другу,
уважение к соседям, друзьям, родителям,
поклонение Аллаху, как они должны быть.
И поэтому ни один пророк или посланник
не мог сказать, допустим,
отличие от другого, сказать «а я так считаю», нет.
Они все были друг за другом,
а не каждый знал, кто за ним придёт.
И поэтому все они были с одного Аллаха посланы к нам,
чтобы мы соблюдали адабы,
называется это в исламе,
обычаи, традиции.
Из архангела Джабраила, Гавриила
посылались пророкам по мере необходимости,
это только воля Всевышнего Аллаха.
Все пророки призывали к тому,
что мы должны быть близки друг к другу,
помогать друг другу,
осознавать, что мы общество,
и в отдельности невозможно выйти, выжить,
спрятаться от чего-то.
Мы должны жить в мире друг с другом,
соблюдая те законы Божии,
которые нам были посланы
всеми пророками и посланниками.
Ничего нового выдумывать не надо.
Они посылались к людям от Адама до пророка
Мухаммада с Аллахом.
И поэтому мы должны их соблюдать.
Да, и перед тем, как мы перейдём
к истокам формирования религии,
хотелось бы представить вашему вниманию
фрагмент из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
«Двойные стандарты сознания».
Приходили пророки,
приносили истинные Знания.
Истинные Знания привносили…
Каждый пророк привносил сюда зёрна Истины
в количестве 27 штук.
Этому есть исторические подтверждения.
Кто захочет, тот найдёт.
В современных религиях во всех
используются только два зерна.
Вопрос.
А где 25?
Объясняю.
25 зёрен Истины, которые приносили пророки,
они были устранены людьми,
которые создавали секту,
то есть организацию.
Почему секту?
Истина одна на всех,
и она объединяет всех.
Но из этой Истины создавалась организация,
отметая те свободы и всё остальное,
которые не позволили бы создать организацию.
Организация подразумевается в данном контексте
как некое бизнес-предприятие,
ну такое трансатлантическое,
желательно,
охватывающее весь мир и тому подобное.
Ничего обидного здесь нет.
Я ничего плохого не имею, честно.
В данном случае я просто поясняю,
и это правда.
И если мы возьмём все религии мира,
все,
и людей,
прихожан, вот которых называют,
мы уберём от этих религий,
что останется?
Останутся здания с массой сотрудников.
Сотрудники — это те,
кто живут за счёт вот этих прихожан.
Понятно, что в многих религиях
на сегодняшний день есть бизнесы довольно серьёзные,
которые контролируются сотрудниками,
но работают прихожане.
Убрав прихожан, мы видим, что?
Это правда.
Предприятие, здания и сотрудники.
Получается, что создав секту,
то есть отделив фрагмент от истинного знания,
люди в своё время создавали бизнес-предприятие
на тех двух зёрнах,
которые были заложены и привнесены
в саму Истину, в саму суть.
То есть то, что должно было быть свободным и открытым,
в конечном счёте оно становилось закрытым
с очень жёсткой иерархией.
Разве не так?
Да, на самом деле пришли люди
и сказали, что вся власть от Бога,
и я ваш царь.
И тут возникает вопрос.
А примет ли Бог этого человека?
И примет ли тех, кто слушал не Бога и его пророков,
а этих людей, придут ли они к Богу?
Ответственность лежит на самом человеке,
а не только на тех, кто эту истину подменил.
Ведь те, кто последует не за пророками,
а за лжецами, придут туда же,
куда придут лжецы.
Религия — это тоже инструмент власти
и тоже здесь основа всего — иерархия и власть.
Нам формируют образы, шаблоны, представления,
которыми потом нами же и манипулируют.
И что в итоге?
Изменение жизни человека в худшую сторону.
Потребительство и потребительское общество.
Так с чего всё зародилось?
Откуда стали вырабатываться религиозные идеи
и духовные концепции?
Кто первым стал сеять сорняки плевел на зёрнах истины?
Хочу представить слово следующему нашему спикеру Алексею.
Алексей, здравствуйте!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Спасибо, Галина.
Давайте посмотрим на эти истоки.
У любого формата общества есть идеология,
на которой основывается весь его уклад.
И как говорил в своих лекциях
известный французский философ Мишель Фуко,
чтобы гарантировать свою легитимность,
власть должна производить свои собственные своды знаний,
свои истины.
То есть власть не может быть проявлена до тех пор,
пока в ней не будет функционировать
определенная система рассуждений об истине,
основанная на этой власти и благодаря ей.
Античеловеческая идеология потребительского общества
была тщательно спланирована шумерами,
которые и заложили прочный фундамент.
На протяжении третьего тысячелетия до нашей эры
шумеры вырабатывали религиозные идеи и духовные концепции,
оказавшие огромное влияние на наш современный мир
через основные религии —
иудаизм, христианство и ислам,
устраивая тем самым фундамент потребительского формата общества.
Пришло время разобраться в этом манипулятивном механизме
и выйти из тупика.
При создании религиозных концепций
была поставлена цель —
увести людей от истинных знаний о едином Боге, Духе,
заставить бояться Бога
и беспрекословно повиноваться из страха быть покаратым.
По аналогии с политической организацией человеческого государства
шумеры создали целый пантеон богов,
утверждая, что во главе пантеона
должно стоять главное божество,
почитаемое остальными в качестве царя и правителя,
нелюбящего отца, который есть создатель всего,
а именно царя и правителя,
которому все должны подчиняться и бояться.
Провидением стало то, что шумерские боги
были полностью антропоморфны.
Они жили человеческой жизнью,
круг их интересов сводился к власти,
соперничеству, утехам, прелюбодеяниям,
жестокости, мести и наказаниям.
К середине третьего тысячелетия
были созданы сотни божеств
и приближенных к ним фигур.
Шумерские теологи учили,
что человек создан богами с единственной целью —
обслуживать их, из чего следует,
что отношения бога и человека
сводились к отношениям хозяина и раба.
В результате мы имеем восемь разрядов божеств
в тибетском буддизме и множество святых в христианстве.
И объединившись в общих целях,
правители и жрецы промывали людям мозги,
утверждая свою личную власть
над жителями города и прихожанами,
выдавая себя ставленниками бога,
соответственно, их воля приравнивалась к воле бога
и непослушание приравнивалось к неповиновению воли бога.
Это полностью развязывало им руки
и наделяло безграничной властью.
Отняв у людей, которые тысячелетиями мирно существовали,
все доступные им блага,
объявив себя посредниками между богом,
божествами и простыми смертными,
правители и жрецы наделили себя правом
принимать божественные решения
об уделе простого смертного человека.
Были легализованы и оправданы злой ложь,
насилие и подавление,
все аморальные модели поведения.
Когда люди задавали вопросы,
шумерские святые отцы утверждали,
что на то есть воля богов,
а их побудительные причины неисповедимы.
Богатство или бедность
таким образом зависели от жадности правителя,
и раз у людей все отбиралось от имени бога,
следовательно, чтобы что-то появилось,
учили просить тоже у бога.
Если тебе что-то надо, молись.
А если оно тебе не дается,
значит бог не дает.
Значит бог так решил.
Понимание счастья для людей
сузилось до здоровья, богатства и власти.
Поэтому главная роль в религии у шумеров
отводилась обрядам и ритуалам,
так как по их учению человек был создан
с единственной целью — служить богам,
его основной долг состоял в осуществлении
и совершенствовании такого служения,
дабы ублажать и удовлетворять своих хозяев
угодным им образом.
Все держалось на ритуалах и культах,
а культовым центром считался, разумеется, храм.
В храмах существовала целая иерархия сотрудников,
которые учили людей,
как правильно обращаться к тому или иному божеству,
как правильно выпрашивать себе блага,
в первую очередь материальные и здоровье.
И по сей день люди по любому поводу
взывают к богу здоровье, благополучие свое
и своей семьи.
То есть шумерские жрецы вместо того,
чтобы учить, как прийти к богу,
обучали людей магией.
Ну разве можно с магическими кругами
и бубнами прийти к богу?
Что мы видим сегодня?
Целые справочники в исламе о том,
когда, о чем и в какой форме правильно совершать дуа,
мольбу к Всевышнему.
Большое количество молитв в разных надобностях
и в христианских молитвословах.
И, конечно, огромное количество посредников,
которые знают и подскажут,
как правильнее провести обряд,
чтобы получить желаемый результат.
Когда люди, молясь богу, просят земное,
то они молятся не богу, они молятся сатане.
Ведь нельзя просить у вечности чего-то временного.
Нельзя просить у жизни смерти.
Не бывает такого.
Ведь наше тело, внешняя оболочка,
как и весь этот трехмерный мир,
не имеют никакого отношения к богу.
Но кто в этом виноват?
Мы же люди и виноваты.
Разве бог наделял кого-то властью?
Нет.
Мы их наделяем.
Если наш избранник становится тираном,
мы сами этому способствуем,
так как готовы переложить ответственность на кого угодно,
а потом терпеть издевательства.
Друзья, ведь руками притеснительно,
тиранами являемся мы.
Если мы перестанем быть руками и устами сатаны,
мир изменится.
Сегодня уже неоднократно звучало,
что все пророки отказывались от власти,
нематериальных благ,
ибо вся власть и все материальные блага — от сатаны.
Разве Иисус собирался всех дань,
ходил с кадилом, строил храмы,
тысячу раз на день переодевался?
Пророк Мухаммад мир ему,
разве он говорил, что кто-то должен быть выше другого?
Нет, они говорили об объединении,
о равенстве всех людей.
Ну, мы видим, что шумеры посадили свои зерна,
а пророки свои.
Жрецы и правители снимали обильное урожай
на протяжении шести тысяч лет,
пока мы слушали мертвых
и жили под их диктовку.
Когда мы молчим и терпим,
мы не жертвы, мы — соучастники.
Но сейчас взошли семена,
которые посадили пророки,
и люди перестали молчать.
А это значит, что мы можем все изменить.
Вспомнить слова пророков,
ту истину, которую они приносили
из единого источника,
истину от Бога,
как обрести жизнь вечную
и жить здесь, как в раю.
Друзья, сегодня мы слышим,
как сами люди очищают истину от плевел.
И это радует сердце.
В следующем выпуске «Калейдоскопа фактов»
мы узнаем правду,
которая была не просто сокрыта от человечества,
а целенаправленно искажена.
Кто такие анунаки?
И какова их миссия?
Кому выгодно искажать правду о них?
С какой целью это делается?
И какие последствия это может иметь
для всего человечества?
Давайте посмотрим трейлер.
Анунаки.
Сколько тайных загадок
стоит за этим простым словом.
Кто они?
А как по-настоящему называется эта планета?
Скажи.
Аланфим.
Какова их миссия?
Исчезли ли они с нашей планеты?
Или они всегда рядом?
Когда состоится официальный контакт с человечеством?
До сих пор вопросов было больше, чем ответов.
Но пришло время расставить все точки над «и».
13 мая 2021 года.
Каридоскоп фактов.
Правда об анунаках.
Да, как отметил Алексей,
механизм формирования всех религий один.
Всё повторяется по одному сценарию.
Истина всегда искажается
всего одних и тех же причин.
При попытке записать сказанное пророками
обязательно будут искажения
в силу доминирования животного начала в человеке
под руководством тех, кому хочется власти и наживы.
Но стоит также учитывать и особенности
нашего сознания и памяти.
А можно ли вообще полагаться на человеческую память?
И прежде чем я передам слово
нашему спикеру Альмире Наиловой,
я предлагаю посмотреть отрывок из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истина и плевелы».
Наверное, хотелось бы начать с самого первого момента.
Простого элемента.
Что действительно, когда приходили пророки,
то они передавали людям информацию в устной форме.
И люди уже в устной форме
передавали от человека к человеку.
И вот здесь вопрос,
а можно ли вообще полагаться на человеческую память?
На память и сознание.
Да.
Вот исследования показали,
что в принципе любое событие,
которое становится воспоминанием,
оно уже может исказиться до неузнаваемости.
И по сути сознание человеческое —
это фальсификатор.
Оно сохраняет точный образ события
только буквально какие-то миллисекунды.
А когда включается уже долгосрочная память,
то оно искажает полностью события до неузнаваемости.
И вот эксперимент,
который, к примеру, хотелось бы привести,
это подобен игре детской
в испорченный телефон.
Когда для эксперимента
требуется 5 и более человек,
первому предлагается прочесть абзац
и пересказать его второму.
После второй пересказывает третьему,
третьему, четвёртому и так далее.
И замечено,
что уже при передаче от первого участника ко второму
теряется до 50% важной информации.
А к пятому…
Вот заметьте, друзья,
50% важной информации.
Это то, что я говорю.
Да.
А уже к пятому
просто доходят какие-то обрывки,
которые совершенно никак не похожи на то,
что прочитал первый.
Правильно.
А представьте,
когда из поколения в поколение это идёт,
то что доходит до нас?
Это даже не 5 человек.
Реально.
Это сотни людей.
Сотни людей.
Тысячи лет, да.
Альмира, звук.
Простите.
Спасибо, Галина.
Действительно, после просмотра передачи
«Истина» и «Клевелы»
появился интерес провести эксперимент
по передаче информации,
чтобы удостовериться, так сказать,
на личном опыте,
как работает память.
В эксперименте необходимо было
воспроизвести пантомиму и текст.
И давайте мы с вами посмотрим,
что у нас получилось.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Каратышки были не одинаковые.
Одни из них назывались малышами,
а другие малышками.
Малыши всегда ходили
либо в длинных брюках на выпуск,
либо в коротеньких штанишках на помочах.
А малышки любили носить платьица
из пестренькой яркой материи.
Малыши не любили возиться со своими прическами,
и поэтому волосы у них были короткие,
а у малышек волосы были длинные,
чуть не до пояса.
Малышки очень любили делать
разные красивые прически,
волосы заплетали в длинные косы
и в косы вплетали ленточки,
а на голове носили бантики.
Многие малыши очень гордились тем,
что они малыши,
и совсем почти не дружили с малышками.
А малышки гордились тем, что они малышки,
и тоже не хотели дружить с малышами.
В общем, среди коротышек
были малыши и малышки.
Они были разные, были малыши и малышки.
Малыши носили длинные штанишки на выпуск,
а малышки одевали разноцветные платья.
Малыши не любили возиться со своей прической,
и они носили короткую стрижку,
а малышки, наоборот, носили длинные волосы
и часто заплетали косички
и носили бантики.
Малыши часто гордились тем, что они малыши,
и не любили общаться с малышками.
И так же и малышки не любили общаться с малышами,
потому что вроде как это.
Жили малыши и малышки.
Малыши носили короткие штанишки,
а малышки носили разноцветные платья.
Малыши гордились тем, что они малыши,
а малышки гордились тем, что они малышки.
Малыши не любили ухаживать за собой,
причесываться, поэтому они носили короткие стрижки,
а малышки, наоборот, любили ухаживать за собой,
поэтому они делали причёски и заплетали себе косички.
Жили малыши и малышки.
Малыши носили коротенькие штанишки,
а малышки носили разноцветные платья.
Малыши гордились тем, что они малыши,
а малышки гордились тем, что они малышки.
Малыши очень не любили ухаживать за собой,
расчесываться, поэтому они носили короткие прически, стрижки.
При этом малышки, наоборот, очень любили за собой ухаживать,
любили расчесываться, делать себе косички,
поэтому у них были длинные волосы.
Жили малыши и малышки.
Малыши носили коротенькие штанишки,
а малышки носили разноцветные платья.
Малыши гордились тем, что они малыши,
а малышки гордились тем, что они малышки.
Малыши очень не любили ухаживать за собой,
поэтому у них были короткие стрижки,
а малышки, соответственно, очень любили за собой ухаживать,
и у них были длинные волосы.
Жили малыши и малышки.
Малыши не любили за собой ухаживать, носили короткие стрижки,
малышки, соответственно, наоборот, любили за собой ухаживать,
носили длинные стрижки.
Малыши носили шортики и штанишки,
малышки носили разноцветные платья.
Жили малыши и малышки.
Малыши не любили за собой ухаживать и носили короткие стрижки,
малышки любили за собой ухаживать и носили длинные стрижки.
Малыши носили короткие шорты,
а малышки носили цветные одежды.
Малыши и малышки носили короткие стрижки.
Нет.
И короткие шорты.
Дальше не помню.
Это всё?
Может, ещё какие-то слова?
Подожди, сейчас помню.
Они играли в какую-то игру?
Не помню.
Малыши и малышки носили короткие стрижки и короткие шорты.
Ну, я так поняла, штанишки.
А ещё играли в какие-то игры.
Может быть, много версий, объясняющих природу памяти и принцип её работы.
Но суть останется неизменной.
Человеческая память искажает.
В передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истинное плевело» подробно поясняется,
что понимание к человеку приходит через образы,
формированные тем, что услышал человек.
Образ есть — значит, есть понимание.
И такой образ становится доминирующим.
Следовательно, не обладая опытом,
не постигнув глубины и смысла,
сказанного, например, пророком,
человек при передаче информации
руководствуется полученным образом.
И исходя из этого, можно задаться вопросом,
а могла ли истина, преднесённая пророками,
при описанной и продемонстрированной работе памяти
быть передана в неизменном и неискажённом виде?
Выводы делайте сами.
Спасибо.
Да.
Как говорит одна известная пословица,
«Что записано пером, не вырубишь топором».
При изучении религиозных текстов
она приобретает совсем иной смысл.
То, что человек читает, записывается в памяти,
и чем больше доверяет он написанному,
тем глубже эти тексты западают в его сознание.
По сути, текст воспринимается как формула,
которая впоследствии влияет на наше мировоззрение.
Представьте, если эту формулу читают миллиарды людей,
происходит формирование общественного мнения целой планеты,
и с течением жизни у целых поколений людей
вырабатывается привычка безоговорочно верить своим религиям и писаниям.
Истинная вера в Бога заменилась на веру в то, что написано.
Как формировались священные писания и вместе с ними религии?
Потому что процесс этот обычно проходил одномоментно.
Индуизм — одна из древнейших религий.
И хотела бы предоставить слово Татьяне, чтобы она рассказала нам о ней.
Дорогие друзья!
После того, как мы увидели, как работает память,
можем себе представить,
что индуизм — это самая древняя религия.
И с момента складывания век
прошло где-то около четырёх тысяч, а может, и больше лет.
То есть они начали складываться во II тысячелетии до н.э.,
а видоизменяли их в течение десяти веков.
Так как ригведу составляли несколько веков,
то она содержит ранние и поздние записи.
Это более тысячи гимнов.
В результате возникла весьма обширная ведическая литература.
В которой в настоящее время вместе с ведами
и относятся так называемые «брахманы».
Это богословские трактаты,
направленные на укрепление авторитета жрецов
и утверждение кассового строя.
Итак, по мере изменения общества изменялись и тексты в Писаниях.
Дописывались жрецами по мере укрепления потребительского формата.
К примеру, в Ригведе есть брахманы Айтарея Упанишада,
в которых сказано.
Он подумал, что вот эти миры,
теперь он сотворил хранителей миров.
И извлекший из вод Пурушу, он придал ему внешний вид.
Пуруша — это то, из чего Бог создавал весь наш этот мир.
И вот что мы видим,
что теперь он уже и сотворил хранителей этих миров.
Дальше больше.
Появляется учение о небесной награде за послушание власти мущим.
Якобы добродетельный человек,
который принесёт жрецам награду хорошую,
попадёт после смерти в царство богов.
Такие взгляды можно обнаружить в наиболее поздних
во времени возникновения ветвей.
К примеру, в Ригведе они ссылаются на то,
что святой Ману первый учредил жертвоприношение богам
и зажёг священный огонь.
Здесь мы уже видим,
как жрецы извратили толкование внутреннего огня.
Они заменили на внешний.
И то, что истинной жертвой животного начала является это служение Богу,
они подменили на прислуживание и поклонение жрецам,
то есть им же.
И вот истина гласит о том,
что «приносят в жертву всё, что не относится к чувствам».
В этой цитате видно,
что «все иные движения чувств, жизнеспособность
приносят в жертву на огне самообуздание,
мудрость уважённым».
Об этом говорится в Бхавадгите.
Далее складывается учение,
узаконивающее с помощью религии земное неравенство людей.
В Десятой книге Ригведы есть гимн,
утверждающий извечность сословного деления.
Там же говорится о том,
что «власть вручена царю богами»,
то есть над богами ещё и есть царь главенствующий.
В этих цитатах мы видим,
что «возлейте для него жертвенный напиток для ямы,
возлейте, выступьте вперёд,
пусть он направляет нас среди богов».
То есть вот он, этот царь.
И самый медовый жертвенный напиток ему возлейте —
это поклонение мудрецам преждерождённым.
Брахманы так и назвали себя преждерождёнными.
А низшие слои — однорождёнными.
Хотя большинство населения Индии
относятся к низшим слоям.
К примеру, шудры,
которым не разрешалось совершать обряд упанаяма,
потому что они считались однорождёнными,
и также им не разрешалось изучать веды.
Их обязанностью являлось услужение трём высшим варнам,
то есть черновые работы,
бесчеловечная эксплуатация населения.
Подмены есть и в «Хавадгите» о происхождении каст.
Вот здесь говорится в 4 главе, 13 шлока,
что распределение качеств и долга в четырёх кастах
«я создал неприходящие, я сотворил их,
но я не творец, ведая это».
А вот мы можем видеть Истину,
которую говорит Кришна тоже в «Хавадгите».
Глава 7, 20 шлока.
«Те же, чью мудрость уносят различные страсти,
к иным богам прибегают,
соблюдая разные обеты, побуждаемые своей природой».
Он говорит о том, что те люди, которые заблудились,
они прибегают к другим богам,
где Бог у нас один.
И здесь мы видим,
что несмотря на многочисленные переводы и искажения
всё-таки сохранились зёрна Знаний.
И много ищущих находят и освобождаются
в высшей любви к Кришне.
И об этом говорит Кришна.
«Итак, непрестанно меня вспоминай и сражайся,
сердце и разум ко мне устремив,
ты придёшь ко мне несомненно».
Передаю слово Павлу.
Древняя религия — зороастризм.
Во Весте перечисляются подвиги и бытие царей
в период их власти.
Информация о Боге,
который в зороастризме именуется Ахура Мазда,
в Армастьяште характеризует Бога
как некий конкретный образ.
Прописываются молитвы, обращения
и восхваления для богов и конкретных объектов.
«Ушам Ахура Мазды мы молимся, что слышат».
Божественное слово.
«Уму Ахура Мазды мы молимся, что помнят».
«И языку помолимся Ахуры Мазды,
что изрекает слово.
Горам этим помолимся,
ушиди, ушидарыни,
и днём и ночью верно,
свершая возлияние».
Писание начинает дописывать и переписывать.
Во Весту включены молитвы
деревьям, городам, морям.
Вот пример молитвы, посвященной Фраваше,
душам умерших предков.
«И праведного мужа помолимся Фраваше,
чье имя Асма-Асма-Хварна.
И праведных Фарвашей я помолюсь усердно.
И древу Галкерна, могучему и сильному».
В священных книгах появляются
так называемые земные боги.
Боги, воюющие с целыми армиями и с врагами.
Внедреется мысль о том,
что цари и жрецы — избранные люди
и способны общаться с богами,
получать от них определённое воздаяние
за свои просьбы.
И то, что можно прийти к жрецу или царю
и попросить его о передаче своей просьбы Богу.
Ведь в Писании написано,
что он напрямую с ним может общаться.
Такой же приём встречается
в некоторых современных мировых религиях.
Священные Писания описывают сюжеты
из жизни жрецов, царей и вельмож.
Цари воюют между собой
и получают воздаяние от богов.
Создаётся образ высокопоставленных людей,
способных обратиться к Богу
и получить исполнение своего желания.
Сановники назначили себя наместниками Бога на земле.
В зороастризме говорится об Ардвисуре-Анахите,
богине, которую в древности называли
чистейшим источником первозданных вод,
Аллатом,
той, которая наполняет водами жизни всё сущее.
И вот что получается.
В Яште, посвящённой Ардвисуре,
наполнен примером
исполнения желания царей и вельмож
в победах над своими врагами.
Митра, именуемый в древности не иначе,
как справедливый договор,
представлен во вести как воин,
побеждающий целые армии.
Но разве Богу нужна война?
Война – это смерть и горе целых народов.
Воюют люди,
а те единицы из всего человечества,
которые развязывают войны,
ведут людей на погибель,
прикрывая собственное желание
неповерной власти над ними,
именами богов.
В более поздние времена в зоостризме
уже напрямую говорится о том,
что жрецам нужно платить дань,
и прописывается это в религиозном писании
«Суждение духа разума».
Религия объявляется уже как закон,
регулирующий общественную жизнь.
Так постепенно в общественное сознание
внедряется информация,
которая выгодна небольшому количеству людей
из политических и религиозных кланов.
О том, как происходило узурпирование власти
и подмена в писании в буддизме,
нам расскажут Олеся Погорелова
и Диляра Фатыхова.
Спасибо, Павел.
Здравствуйте, друзья!
Хотелось бы обратиться к передаче
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Воздействие и защита».
В ней он отметит,
что учение гаутамы
изначально состояло из учения белого лотоса
и знания АллатРа.
Цитирую.
«Такое понятие, как учение белого лотоса,
оно большая часть отбрасывается
за непониманием, зачем ему нужно.
Оставляется только практическое —
то, что можно было применять тогда
и с учётом развития.
Это как раз методы различные,
воздействия, немножко тайнознания,
немножко метафизики.
И всё это называется трешага гаутамы,
и оно идёт по миру.
А то, что было АллатРа,
оно почему-то настолько исказилось,
переделалось, усложнилось.
В общем, переделали всё, да нельзя, как всегда.
Перед уходом Будда просил монахов
запомнить два условия,
гарантирующие сохранение его учения
на многие века.
Не ссориться из-за мелких и ничтожных предписаний,
дисциплины в общине,
соблюдать наиболее существенные наставления,
ревностно стремиться к просветлению.
Сначала учение передавалось устно.
Только через несколько сотен лет,
после ухода Будды,
тексты были записаны.
Трепетака была собрана на трёх соборах
и записана на пальмовых листьях
V-III века до н.э.
Петака — это слитки из пальмовых листьев,
на которых были записаны тексты.
Они хранились в трёх плетённых корзинах.
Интересный факт.
В основном изучают правила и догмы,
собранные в первой корзине и третью корзине,
состоящую из цитат-последователей
о природе сознания.
Вторая корзина содержит притчи и факты
из жизни Будды,
но её считают слишком поучительными.
Получается, что истина от последователей
важнее, чем слова Будды,
то есть появились посредники.
В итоге они возвели себя в авторитет
и заставили себя поклоняться.
Культ учителя в буддийской традиции
на сегодня наиболее силён.
Без прославления наставника
даже молитвы нельзя читать.
Серьёзные разногласия между школами буддизма
начались уже в III веке до н.э.
на Третьем соборе.
Община монахов Тхиравада
и смешанная община монахов и мирян
спорят до сих пор,
кем же является Будда —
земным существом или божественным.
Но ведь сам Будда говорил,
что смысл его учения
не в пальце и не в луне,
а в направлении движения.
Ещё большие искажения начались тогда,
когда люди не принимали
даже этих решений с опорой.
Они создавали свои общины,
строили монастыри, писали уставы,
склоняли мирян передавать в имущество
монастыри, земли, сады, дома,
но ведь это противоречит заповедям Будды.
А когда царь Ашока
послал проповедовать буддизм
за пределы страны,
то миссионеры в угоду царю
начали обещать народам
магические способности,
вечную жизнь в теле.
Ашока проповедовал веротерпимость,
и это позволило ему в своё время
осуществить компромисс с кастой брахманов,
которая была тогда сильна.
Брахманы, конечно, воспользовались этим
и укрепили своё посредничество
между Богом и человеком.
Будда постоянно говорил,
что люди все равны,
и брахманы по своей природе
ничем не отличаются от прочих людей.
Это зафиксировано, например,
в Судре Агонья в палейском каноне.
В качестве мировой религии
буддизм проникает в другие страны
и смешивается с традициями местными,
с культами богов.
Таким образом, получается,
что Ашока принял из учения,
что его устраивало,
а остальное истолковал по-своему.
В V веке Новой эры в Китае
в бумаг Кумараджуна и его ученики
перевели буддийские сутры
на китайский язык.
Учение Будды стало чрезвычайно популярным в народе
в результате соединения буддизма с даосизмом,
с властью, данной от Бога,
где совершенно мудрый правитель
узаканивается навечно.
Появились различные школы буддизма.
В наши дни их насчитывается
несколько десятков.
В Индии, в свою очередь,
из-за сложного сплава культа Вишн, Шивы
и его супруги Парвати,
с буддизмом зародилась новая религия — тантризм
с его индийской и буддийской вариантами.
Людям преподносилось учение
в сильно искажённом свете
согласно принципам веротерпимости,
но дополнялось мифологией
и традициями тех стран,
где его принимали в качестве
одной из главенств государственных религий.
Каждая организация подменяла
и толковала учение,
преследуя свою выгоду.
Всё это противоречило словам Будды.
Слова Будды по этому поводу
«За последние 45 лет моей жизни
я передал вам всё учение.
Ничего не утаил,
нет тайн и скрытых смыслов.
Всё было передано,
открыто и ясно.
Дорогие мои ученики,
сейчас я обрету нирвану.
Это моя последняя проповедь».
Хотела бы дополнить парадоксальным фактом.
Истина одна,
её не может быть множества.
А что мы видим сегодня
в тех же текстах Махаяны,
которая и так распространена в Тибете?
Цитирую.
«Истина не только то,
чему учил Будда,
но что всякое истинное учение
есть по сути своей учение Будды.
Поэтому практикующему монаху,
уверенному, что он достиг просветления,
ничто не мешало приписать
свои слова самому Будде
и говорить от его имени».
В этих текстах Будда
предстаёт божественным существом,
абсолютом,
изначально пробуждённым сознанием,
истинной реальностью.
Количество сутр Махаяны,
написанных спустя 500 лет
после ухода Будды,
значительно превышает
количество сутр Палийского канона,
написанных много ранее.
Как это возможно?
Считается, что буддизм —
это религия без понятия Бога.
Но это не так.
Сам Будда говорил,
«Я знаю Брахму и мир Брахму
и путь, ведущий в мир Брахму.
Я смогу так следовать этим путём,
чтобы достичь мира Брахма».
Эти слова Будды
очень перекликаются со словами Иисуса Христа
о пути в мир Бога.
И учение надо принимать не умом,
а глубинными чувствами,
как и говорил Будда.
Несмотря на все искажения,
которые произошли благодаря переводам
и местным традициям,
зёрна истины в этой религии
остаются.
Жаждущий истину, духовного освобождения
может отделить истинные Знания
от плевел и обрести Любовь Божию.
Перед уходом
Будда сказал своему ученику Ананде,
«Может быть, Ананда,
кто-то из вас подумает,
смолкло слово наставника,
и более нет у вас учителя.
Нет, Ананда, не так вы должны думать.
Та тхамма, та виная,
что я провозгласил,
установил для вас,
да будут они вашим учителем
после того, как я отойду».
Так кто же пишет Писание?
Бог или человек?
Мы хотим представить вашему вниманию
отрывок из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
«Существует ли Бог?»
Бог не писал Писание.
Писание любые, все, что ты перечислила,
эти, которые не упомянула,
— это всё дело рук человеческих.
Люди пишут Писание.
Люди.
Бог посылает сюда
своих пророков.
Он наделяет их словом,
Он наделяет их Знанием,
которое они должны передать людям.
Но ни один пророк
никогда не написал ни одного слова.
Мы уже как-то говорили об этом с тобой.
Они не имеют права писать.
Они обязаны говорить,
и они говорят.
А люди обязаны сохранить эту чистоту
для того,
чтобы передать
другим своим потомкам
именно чистоте этих Знаний.
Так должно быть.
Но что мы видим?
Мы видим, что в конечном счёте
всё переделывается.
Оно записывается
даже с искажениями.
И во всяком случае
практически всегда
оно писалось
с опозданием уже после того,
как пророки уходили.
Ну и опять-таки
пишется людьми, пишется под себя.
Христианство —
одна из крупнейших мировых религий.
Христианство прошло
долгий путь, прежде чем стало мировой религией
и духовной основой
европейской культуры.
На сегодняшний день практически
треть от общей численности человечества
причисляют себя к христианам.
Как формировалось христианство?
Как отбирались и принимались
священные писания?
Почему христианство, как и другие религии,
не избежало подмен и искажений
в учении Христа?
Попробуем разобраться вместе с нашими участниками
на основе имеющихся
фактов и исследований.
Хочу предоставить слово
Ольге Хайнрих,
практикующую врач
альтернативной медицины,
исследователь.
Ольга давно изучала труды
Маура Беллини,
итальянского писателя, который
занимался дословным переводом
библейских текстов для Ватикана.
Ольга, здравствуйте!
Добрый день!
Вы меня слышите сейчас?
Алло, добрый день!
Да, слышим, слышим.
Отлично, отлично.
Ну, я сейчас послушала
предыдущих
спикеров.
И хочу заметить,
что моя информация будет немного
отличаться от той, которую
передавали в данной
передаче другие спикеры.
Значит, о чём
мне хотелось бы сказать
прежде всего, что я
изучала Библию, Старый Завет,
прежде всего
по книгам Маура Беллини.
К сожалению,
нигде на русских источниках
нельзя, значит,
найти эти книги, но
мне посчастливилось
познакомиться с Маурой лично,
и много раз я задавала ему тоже вопросы.
И вот
его первые две книги
были написаны...
Хочу представить, кто такой Мауро Беллини.
Это официальный переводчик,
бывший официальный переводчик
в Эдиционе Сан-Пауло.
Это, значит,
Эдиционе Сан-Пауло —
это ватиканское издательство
официальное.
И после того, как Мауро написал
первую свою книгу, которая
называлась, значит,
что «Библия — это не книга о Боге»,
«Библия — это не сакральная книга»,
называлась его вторая книга,
до сегодняшнего момента
Мауро же написал где-то около
17 бестселлеров.
И
вот моя десятилетняя
практика изучения писаний
вместе с
моим замечательным
другом Мауро Беллино
мне дала
картину совершенно
другую об этой книге,
не ту, которую нам представляли
всю нашу жизнь церковные
служители,
а совершенно
другая картина открылась передо мной.
Передо мной открылась картина,
скажу так, как времени мало,
буду стараться всё сжать воедино.
Значит, первое,
то, что
те, кого мы называем
Богом, я, почему я говорю «те»,
потому что Elohim — это
множественное число.
И вот
это были много
существ, либо
представители каких-то внеземных
рас, как это, в принципе,
утверждает Мауро,
которые спустились на землю, основали
на земле
или на каком-то
участке земли
Эдем, Ган-Эдем,
что с еврейского в переводе
означает «место
закрытое и загороженное».
И в этом
месте, закрытом и загороженном,
эти люди занимались
производством адамитов,
так называемых.
То есть это были
гомо-сапиенс,
которых они соединяли
со своим
генетическим материалом
и создавали
вот таких живущих потом на земле
впоследствии
человеков, которые назывались адамиты.
И то, что,
например,
написано, как
Бог создал землю за несколько дней,
то именно
слово «создал» в Библии
как перевод именно с еврейского
вообще не существует.
И на еврейском такого слова даже не
существует. То есть что означает
это слово, именно
«создал»? У меня здесь, кстати,
это, по-моему, «бора», нет?
Да, «бора».
На еврейском это и есть «бора».
Это слово
говорит о том, что
пришел кто-то,
занял территорию
и уже на существующем территории
изменил
что-то
удобное для себя. То есть нет
слова как «создатель».
И Мауро очень часто
рассказывает,
как именно
вот именно эти алухим
производили
и занимались генетической работой.
В Библии, в принципе,
если ее читать с определенными ключами,
все можно прекрасно это увидеть.
И что он предлагает?
Он предлагает, что
вы не должны интерпретировать
Библию, вы должны читать
именно так, как там написано.
Но вот у меня здесь
есть ключи, которые
я для себя отметила,
что когда вы читаете Библию,
которую у вас дома,
то замените слово «бог»
на слово
«алухим».
Окей? То есть «бог»
в Библии вообще не существует такого слова.
Когда вы найдете
слово «господь»
или «вечный»,
замените его на «явэ».
Не «яхвэ», а «явэ» именно
с древнееврейского
языка, это
«явэ». Это именно
то, что написано на древнееврейском
языке. Когда
вы увидите «всемогущий»,
замените это слово
на «шадай». Слово
это «шадай всемогущий», его
перевели, еврейское слово «шадай»,
его перевели на «всемогущий».
Но это слово означает
«господин
степей». То есть
вот наш замечательный
«явэ», как мы говорим
«бог», он был «господином степей».
Окей? И у него
было очень много коллег,
кстати говоря, у этого «господина степей».
Это
таких как
Мелькон,
Дагон, Аштарот,
Камош. То есть
земля, она в то время была поделена
на
определенные,
скажем так, куски,
которые давались
в
обслуживание определенным
илухимам. Вот, например,
нашему замечательному «явэ»
был дан
в
командование
не одна из
самых лучших земель. То есть ему
дали какой-то кусок пустыни,
скажем так, да?
Вот. Потом, значит,
очень много употребляется
очень много
употребляется таких
заключений,
как, например,
Глория Дидио.
Глория Дидио — это
божественная,
божественная составная.
На самом деле
это летающий
аппарат, который назывался
Кавот. И
вот на этом аппарате
вот этот Илухим,
Эль, не Илухим,
это множественное число,
прилетал к своим
подчиненным, Адамитам.
И один раз
Моисей,
который разговаривал с
«явэ», он попросил его,
чтобы он ему показал свою
Глорию, то есть своё божественное
начало.
И, значит,
так сказать,
«явэ» ему ответил, ты знаешь,
будь завтра готов утром,
я тебе её покажу.
И он сказал,
только смотри, будь осторожен,
когда я приду со своим
божественным
чудом, или как это,
я даже не знаю, как это на русский перевести,
честно говоря.
Будь осторожен, спрячься за камушками,
посиди и не смотри
впереди, потому что впереди,
если ты будешь это смотреть,
перед собой будешь видеть, ты погибнешь.
А так, когда ты будешь
сидеть за камушками, как только
пролетит моя Глория,
то ты посмотри на неё
сзади, и ты увидишь её.
То есть это был летательный аппарат,
на котором вот
Эль прилетал к Моисею,
чтобы показать ему
свою силу, и
более того, что Моисей,
сидя за камушками, когда он смотрел
сзади на эту
летящую Глорию,
он обжёг себе лицо.
И он был вынужден
закрываться вуалью, потому что
там описывается
такое место,
где описывается, что он не мог выйти
на Солнце, потому что у него
было красное лицо. И он
мог открыть его от этой вуали
только в момент, когда Солнце садилось.
Так что
вот такие замечательные
вещи
описаны в Старом Завете.
ещё
хотелось бы заметить, что
очень часто мы говорим о Библии,
очень часто нам
преподносят библейские знания,
даже не прочитав эту Библию,
то, что в ней,
как говорится, можно
увидеть, имея другие
ключи. То есть здесь явно
говорится о ком-то,
кто разделил нашу землю,
кто командовал
разными народами.
А вот в случае Яве
он командовал еврейским
народом. И как я
говорила, что у него были коллеги,
они командовали уже другими
народами.
В общем, коротко,
если у кого-то будет
такая
возможность
и желание,
то я бы посоветовала применить,
прочитав Библию,
прочитав
Ветхий Завет, применить вот те ключи,
которые я вам прежде обговорила,
и тогда у вас вырисовывается совершенно
другая картина
того, что происходило здесь на земле.
Я, пожалуй,
наверное, закончу.
Я, пожалуй, закончу на этом,
потому что я услышала перевод,
и я с этим сбилась.
Так что предоставлю
слово кому-то, кто
идёт после меня.
Ольга, огромное вам спасибо за эту информацию.
Это действительно потрясающе
интересно, и мы касались этого
топика, когда мы
говорили об Атлантиде,
и тогда мы приглашали вас на интервью.
Это очень интересно,
и вы знаете, вы принимаете такой вопрос,
что касается Писаний,
и на самом деле до сих пор
существуют разные мнения,
почему же Ветхий Завет
вошёл в христианство, и мы
позже будем говорить о Писаниях.
К сожалению, мы не коснёмся этого вопроса,
но, безусловно, это очень ценная
и важная информация.
Спасибо вам, Ольга.
Я бы хотела всё-таки сказать
об иудаизме, о том,
что действительно в Ветхом Завете
очень много идёт
сведений о войнах,
о противостоянии,
и Эль-Аллахим — это Высший Бог,
но тем не менее
слова пророков
о любви
тем не менее...
Ольга, вас не слышно. Если вы хотите добавить,
пожалуйста, включите микрофон.
Простите меня, пожалуйста.
Простите, я не видела.
Я бы,
со своей точки зрения,
мои знания не связаны
ни с Любовью, ни с Богом.
В Библии, в Ветхом Завете
особенно, нет ни одного слова,
которое бы говорило «Бог» или «Любовь».
Нет. Их не существует.
Хорошо. Спасибо огромное.
Спасибо огромное. И я бы хотела
перейти
к Иисусу Христу.
Говоря о Христе,
Его учение было простым,
и оно базируется на
двух простых заповедях
— Любовь к Богу и Ближнему.
«Возлюби Бога твоего
всей душою,
всем сердцем твоим,
сие есть первая и наибольшая заповедь,
и вторая, подобная ей,
возлюби ближнего твоего,
как самого себя».
И на этих заповедях утверждается
весь закон и пророки.
По сути, Иисус был евреем,
и он приходил к еврейскому народу.
Он почитал закон
и пророков.
Когда мы
спрашиваем, принес ли он
новое учение, безусловно,
он принес
слово о любви.
Но что он говорит в своих словах?
«Я пришел. Не думайте, что я пришел
нарушить закон и пророков.
Не нарушить пришел я,
но исполнить».
И мы знаем, что учение Христа
стало основой новой религии христианства.
Давайте посмотрим,
как оно формировалось.
Как мы знаем,
после распятия Иисуса Христа
его ученики разошлись
по всему свету с проповедью
его учения. Интересен тот факт,
что по оценкам
различных специалистов
после распятия и воскрешения
число последователей оценивается
от 100 до 1000 человек.
А через 300 лет
их количество приближается
к 3 миллионам.
То есть это порядка 70%
римской империи.
Чем же объяснить такой огромный прирост?
Профессор, религиовед
Барт Эрман
говорит о том, что такой огромный успех
в распространении нового
учения
объясняется активной миссией
апостола Павла, который
распространял учение среди язычников.
Чем же
было привлекательно это учение
для язычников?
Прежде всего, это общественная
жизнь христиан. Христиане
жили очень дружными и сплоченными
общинами.
И этот свет любви
распространялся далеко
за общины христиан.
Второе, так называемая
медицинская помощь. Дело в том,
что в те времена средствовали эпидемии.
И христиане никогда
не оставляли своих умирающих
или больных
без заботы, поддержки.
И это, безусловно, тоже привлекало людей.
И третий фактор,
один из основных, — это чудеса.
Убедить язычника
поверить в твоего Бога
можно, доказав, что твой Бог
сильнее. И для этой цели
активно использовались чудеса.
Причем совершенно не обязательно
было демонстрировать
чудеса, достаточно было о них
говорить. Если в самом
начале распространения христианства
к ним
привлекались
более бедные
слои населения, то, начиная
с середины II века,
все больше
состоятельных римских граждан
присоединялось к христианству.
И уже постепенно
христианство становилось более
массовым и интернациональным.
Христиане были преданы Христу,
они не боялись смерти,
не признавали власти над собой.
И это было совершенно необычно
для того времени. Давайте посмотрим,
как же распространялось это учение.
Апостол Павел
и другие проповедники
переезжали с места на место.
И в основном в больших поселениях
и городах проповедовали и устанавливали
общины.
Назначали своих управляющих
присвиттеров. То, что от греческого
переводится как старейшина.
Впоследствии несколько общин
объединялись под началом
епископа, смотрителя.
Первоначальные функции епископа
были чисто управленческие.
Такие люди были
более образованные и более опытные
в области управления.
Заняли прочные позиции в руководстве
многими, но не всеми, общинами.
И впоследствии
епископы становятся руководителями
общин во всех вопросах,
в том числе и в вопросах
вероучения.
Особенно важным было следовать
именно той вере, которую
проповедовал апостол Павел
и не слушать лжеучителей.
Лжеучителя, как указано
в книге Сансей, назывались
наставники других религий
и истинные последователи
Иисуса.
В результате деятельности
проповедников была создана
Разветвленная христианская община,
подчиненная центру.
И далее общины получали
указы сверху, как правильно
понимать и воспринимать течение.
Эти общины стали основой
будущей христианской церкви,
именно как общины.
И я бы хотела
отметить один момент.
Почему же мы обращаем внимание на апостола Павла
и истинных последователей
Иисуса Христа?
Разве апостол Павел
не учил тому же самому, что и Христос?
Давайте рассмотрим
более подробно информацию о Павле.
Здравствуйте!
Да, действительно,
Личность апостола Павла очень противоречивая.
Одни представляют Павла
исказителем христианства
и создателем религии рабов,
другие —
как величайшего проповедника христианства.
Фредерик Ницше
называл его жрецом,
который разрушил замысел Иисуса.
Николай Глубоковский
подчёркивал, что только волей
и силой апостола Павла
христианство вышло на просторы мира.
Николай Бердяев
писал, что слова апостола Павла
«Нет власти ни от Бога»
имели роковое значение для христианства.
В жизни апостола Павла
было два этапа.
До 30 лет он воспитывался
в направлении иудаизма,
готовился к раввинскому служению,
был фарисеем,
участвовал в преследовании христиан.
После 30 лет
стал христианином
и первоверховным апостолом.
Павел обладал силой ума,
твёрдостью воли,
знал иудейское законничество,
был прекрасно образован
для того времени,
имел римское гражданство.
Однако, читая послание Павла,
необходимо помнить,
что он не был рядом с Иисусом,
не слышал его слов,
не входил в число двенадцати апостолов.
Павел изучал учения Христа
от его учеников.
В книге «Сэнсэй IV» Анастасии Новых читаем,
Павел как фактически
руководитель новой религии
систематизировал
общую идеологию христианства.
В своём учении он действительно
опирался на слова Иисуса,
очень грамотно и тонко
делая подмены в ключевых моментах учения.
Давайте рассмотрим,
как вводились подмены
на примере послания к римлянам,
глава 13.
Здесь Павел вёл идею
подчинения человека всякой власти.
Послание начинается со слов,
что люди должны быть покорны власти,
так как вся власть от Бога.
Но этого Иисус не говорил.
И заканчивается послание Павла,
истинный цитата Иисуса,
«Люби ближнего твоего,
как самого себя».
А так как человек лучше всего запоминает
последнюю фразу,
вся предыдущая информация уже воспринимается
как истина.
Давайте посмотрим,
какие основные подмены вёл Павел
и что говорил Иисус.
Павлом был введён термин «ра Божий».
В Евангелии остались слова Иисуса,
«Не называю вас рабами,
я назвал вас друзьями».
А Павел пишет,
что является рабом Иисуса Христа,
как и все мы —
рабы для Иисуса.
Следующая подмена.
Следующую картинку поставьте, пожалуйста.
Давайте дальше пойдём.
Следующая подмена.
Павел от имени Бога
установил иерархию в общинах
и назначил посредников
между Человеком и Христом.
Иисус говорил о том,
что «все люди — братья,
и отцом никого не называйте,
и не называйте наставником.
Один учитель и наставник — Христос».
Павел же в своих посланиях писал,
«И иных Бог поставил в церкви,
во-первых, апостолами,
во-вторых, пророками,
в-третьих, учителями».
Следующая цитата.
Здесь Павел от имени Господа
повелел, что посредники
между Богом и Человеком
живут за счёт паствы.
Иисус говорил своим ученикам,
«Не берите золото,
даром получили,
даром давайте».
А Павел пишет,
«Господь повелел проповедующим
Евангелиям жить от благовествования,
то есть на деньги прихожан».
Ключевой подменой,
которую ввёл Павел,
согласно Барт Эрмоне,
является идея о спасении человека
и искупительной жертве Христа.
Человек после грехопадения Адама
отпал от Бога.
И чтобы примирить человека с Богом,
нужна была жертва.
Через эту жертву Христа
человек примиряется с Богом
и обретает возможность спасения.
Впоследствии идея о спасительной жертве Христа
стала центральной в христианстве.
Но разве Иисус говорил о том,
что Богу нужна такая жертва?
Подведём итог.
Через свои 14 посланий
Павел, опираясь на слова Иисуса,
вводил подмену учения Христа.
И так были заложены основы
новой религии,
которые впоследствии и стали
христианскими догматами.
Спасибо. Передаю слово обратно Насте.
Спасибо, Ирина.
Действительно, Павел оказал
огромное влияние на разные
аспекты становления христианства
как религии, в том числе
и на содержание христианских писаний.
Интересный момент в том,
что самый ранний
письменный христианский источник
— это послание апостола Павла.
Позднее появляется Евангелие.
Как мы знаем,
изначально христианство распространялось
благодаря устным проповедям
и рассказам,
и каждая община хранила
своё предание,
которые позже были оформлены
уже в письменном виде.
Их содержание было различным,
и каждый верил, что
то послание, которое использует
его община,
является самое правильное
и исходит от учеников Иисуса Христа.
В тот момент существовали
разные тексты, авторами
многих из которых считались
ученики Христа.
Наряду с Евангелиями, которые
мы знаем сегодня, существовало
Евангелие от Петра, Андрея,
Варфоломея, Якова,
Филиппа.
Также существовали
Евангелия различных групп, например,
Евангелие евреев,
христиан, продолжавших
соблюдать иудейские
обряды, Евангелие ибионитов,
Евангелие назореев.
Ряд Евангелий
был достаточно распространён
и почитался разными
общинами на больших территориях.
В первые века
практически каждый проповедник
стремился объединить христиан
и в этой борьбе за сплочение
называл тех, кто исповедовал
другие знания,
называл их лжепророками.
И часто между этими
лжепророками
велась борьба за
распространение единственно правильного учения.
Наиболее деятельные
пророки пытались распространить
своё влияние на большее
количество общин. И, соответственно,
они не только
передавали
своё видение
правильного христианства через
речь, но
и писали послания.
Естественно,
что при такой ситуации попытки
стандартизировать текст
Евангелия или определиться,
каким же книгам следует следовать,
а каким нет, они предпринимались
уже достаточно рано
в I веке.
Но в IV веке,
когда к власти пришёл император Константин
и начинается
формирование христианства
как будущей религии Римской империи,
для единства новой веры
нужно было Единое Писание.
И в этот момент начинают
собираться все книги
и ставится вопрос о формировании
списка произведений,
одобренных для христиан.
В 331 году
Константин даёт приказ
о создании 50 экземпляров Библии,
которые позже
были названы Библией Константина.
Эти издания необходимы
были для отправки во вновь построенные
церкви, и в эту Библию
входили как ранние
книги, написанные в I веке,
так и более поздние произведения.
И уже в дальнейшем
начинается формирование
списка книг для канона.
Сегодня мы эти книги знаем
под названием «Новый завет».
Это были
список священных книг христиан,
ставших образцом,
с которым следует сверять
все высказывания, поступки и проповеди.
Очень интересно,
по каким же критериям
отбирались эти книги
для Нового завета.
Профессор Барт Эрман указывает
на четыре критерия.
Во-первых, античность.
Книга должна была быть написана
в самом начале зарождения
христианства.
Второй критерий – апостоличность
или подлинность человеческая.
Здесь очень важны.
Был ли автор апостолом
или одобрен апостолом.
Например, согласно большинства исследователей,
считается, что Марк написал
Евангелие от Марка,
но он это сделал с одобрением Петра.
Лука, как близкий
сотрудник святого апостола Павла,
написал свои книги
с его одобрения.
Третий критерий – всеобщее признание.
Было чрезвычайно важно,
чтобы книги,
вошедшие в канон,
получили широкое распространение
среди различных поместных церквей,
чтобы на них ссылались
наиболее авторитетные проповедники.
И четвертый критерий –
ортодоксальность или, другими словами,
подлинность того, что книги
богодухновенные.
Это самый главный критерий.
И здесь самое главное,
что книга должна содержать
правильное учение.
В тот момент уже был
утвержден символ веры,
и, соответственно,
книга должна представлять
правильную доктрину
и служить для назидания церкви.
Естественно,
что ересь не могла
войти в канон.
В IV веке шли очень
серьёзные споры по поводу того,
какие же книги следует включить,
а какие нет.
И первые упоминания о 27 книгах
Нового Завета
относятся к 367 году.
Но давайте посмотрим,
какие это были книги.
Это были послания апостола Петра
и других апостолов,
Деяния апостола,
Откровения Иоанна Богослова
или Апокалипсис,
и 4 Евангелия.
Причём были выбраны
те версии, которые могли
стать основой христианства
как религии, которые
закрепляли основную идеологию,
разработанную апостолом Павлом,
закрепляли иерархию.
Так в Евангелии
от Матфея Иисус говорит
«Ты Пётр,
и на камне сем я создам
церковь мою,
и дам тебе ключи от царства небесного,
и что свяжешь на земле,
то будет связано на небесах,
и что разрешишь на земле,
то будет разрешено на небесах».
Есть разные толкования
этого отрывка. Римская католическая
церковь считает, что здесь
сам Иисус Христос
наделяет огромными правами
апостола Павла,
апостола Петра, извините,
который впоследствии стал
епископом Рима,
и что эта власть и сила
переходит ко всем
епископам Рима.
А впоследствии эта идея
передачи власти самим Иисусом
Христом активно развивалась
отцами церкви для
обоснования сложившейся
церковной иерархии.
И у святого Игнатия мы читаем
«На епископа
надобно смотреть, как бы на самого
Бога». Но
давайте вернемся к словам Христа.
«Я создам церковь
свою». Ведь церковь
Христова — это все люди,
любящие Его.
«И дам тебе ключи
от Царства Небесного».
Разве Христос, говоря о
ключах, не имел в виду те
знания, ключи к пониманию,
как достичь Царства Небесного
и освободиться от
сети грехов и страстей
здесь, на земле, а значит
и для жизни вечной.
Еще один важный момент.
Я бы хотела обратиться
к вопросу о внесении
изменений в Писании.
Библеисты, изучающие Писание
в разные века, указывают на
эти изменения. Мы знаем,
что Евангелие — это
не просто Писание. Для
христиан это слово Божие,
но изменения
носились и в Евангелии.
Так,
окончание Евангелия от Марка
12 последних стихов
не были включены
в ранний манускрипт.
Всесторонний анализ
этих стихов, вы их сейчас
видите на экране, указывает
на позднее происхождение.
И если посмотреть
на содержание, то
по сути мы увидим, что
в этой части прописаны
основные положения христианства
как религии, которые были
сформулированы гораздо
позже, после написания
Евангелия от Марка.
Таким образом
мы видим, что
Писание, Священное Писание
становится инструментом
для обретения власти над верующими.
Через толкование,
внесение изменений,
учение Христа становится
более сложным для понимания,
и найти путь, ведущий к Богу,
становится труднее.
Но кому это было выгодно?
Изменения
привносились, чтобы узаконить власть,
иерархию, догматы.
Все эти изменения
были в угоду власти имущих
и организаций.
Но мы знаем, что Слово самого
Иисуса Христа и по сей день
вдохновляет верующих,
наполняет сердца
любовью и ведет к Богам.
Как говорил Иисус Христос,
«Я пастырь добрый,
и овцы знают мой голос
и слушаются Меня».
Я бы хотела передать слово дальше,
чтобы Оля рассказала о том,
об авторстве ранних
христианских источников.
Да.
И интересной открыткой
для меня было то,
что оказывается,
не только сейчас современные люди
делают подделки,
но делалось это и в древние времена.
И мотивы для подделки
скорее были религиозными,
чем политическими.
Это происходило,
когда требовалось защитить
от оппонентов
религиозные установления,
практики или утверждения.
Также это было нужно для того,
чтобы собственное мнение
было услышано.
Потому что если ты никому
неизвестная Личность
и не умеешь сказать лично важное,
и хочешь, чтобы люди тебя услышали,
то единственный путь
для тебя —
это выдать себя за хорошо известного
оппонента,
известному хирургу,
авторитету.
Также интересными были
следующие факты.
Оказывается, что в древнем мире
сочиняющие этические очерки
или учёные,
философские исследования
или сложный философский практик
способны были
менее 1-2%.
А пустые люди были неграмотны.
Они не умели ни писать,
ни читать.
И профессор религиозный
и доктор Боислав Альберкатний
отмечают,
что апостол Пётр
не принадлежал к высшему
строю апостола Магрида
в Палестине,
где могли быть составлены
письма-очерки на греческом.
Археологические раскопки
и исторические источники
явно показывают,
что Капернаум —
это место, где жил Пётр,
не представлял собой
большого городка.
Это был незначительный городок
в сельском местности Галилеи.
То есть там не было
богатых и образованных людей.
Также Новый Завет
содержит прямое свидетельство
о уровне
образованности Пётра.
Согласно веяниям 4.13
Пётр и его спутники
Иоанн и Рюбак
были неграмотными.
Итак, Пётр
говорил на армянском,
а его послания 1 и 2
написаны на греческом.
Но наша история знает
не только случаи прямого писания,
но и случаи,
когда писания щедро
скрывались в обществе.
Что это за писания
и почему их уничтожали?
Передаю слово
всеми интерпретерами,
которые мне скажут
об Апокрифе.
Спасибо, Оля.
Здравствуйте, дорогие друзья.
Рассмотрим вопрос,
почему же Апокриф не вошли в священные писания
и почему служители церкви
всячески скрывали, уничтожали
и вешали ярлык ереси на те труды,
которые оставили после себя
истинные последователи Иисуса,
пытавшиеся сохранить знания в чистоте,
передавая их в тайне,
дабы не было искажений
от ума человеческого.
Отсюда и пошло название «Апокриф»,
что в переводе с греческого означает
«Апокрифус тайный,
секретный».
Апокрифы разделяют на
дозволенные и так называемые
отреченные.
Когда во II-III веках
начала формироваться религия христианства
как институт управления,
руководители христианских общин
стали отбирать имеющиеся
текстописаний для составления
Нового Завета
и решали вопрос возможности
пользоваться теми или иными
писаниями.
После утверждения канонических
книг все книги,
не вошедшие в Новый Завет,
стали называться апокрифскими.
Некоторые из них церковь разрешала читать верующим,
а те книги, чьё содержание
отличалось от канонических писаний,
читать строго запрещалось.
Они считались запрещенными,
отреченными и подлежали уничтожению
как еретические.
Но как бы церковь не боролась
с запрещенными писаниями,
уничтожая истинные слова Иисуса,
их все равно находят.
Так, в 1945 году
на юге Египта
в Накхамаде
была обнаружена
целая библиотека произведений
христиан-гностиков
на коптском языке,
относящихся ко II-IV веках.
Как сказано в книге
«Сенсей 2. Исконные Шамбалы»,
некоторые из этих книжек
действительно представляли ценность,
поскольку отражали
истинное учение Иисуса
в таком виде,
в каком он давал.
Поэтому
они не оставляли равнодушными
ни одну человеческую душу,
ибо истинное учение Иисуса
делало людей
по-настоящему свободными
от всех страхов
этого мира.
Они начинали чувствовать
и понимать Бога.
Такая свобода
людей
очень пугала власть имущих,
поэтому они стали
отбирать необходимую им информацию
для создания религии
и уничтожать неугодные им
письменные источники
об учении Иисуса.
Если мы рассмотрим слова Иисуса,
встречающиеся в различных писаниях,
как в канонических,
так и в апокрифических,
то увидим, как он
нелицеприятно обличает
книжников и фарисеев,
кого слушать
и кому поклоняться ходите вы в храм,
и кто
самые почитаемые люди в нем
— книжники, фарисеи,
первосвященники.
Все,
сколько их не приходило
предо мною, — судьборы
и развойники.
И хуже того,
ибо ни хлеб и ни золото ваше крадут,
но саму жизнь вашу.
Устами своими
и языками чтут Бога,
сердце же их
далеко от него отстоит.
И уподавляются
окрашенным гробам,
которые снаружи
кажутся
красивыми, а внутри полны
костей мертвых
и всякой нечистоты.
И затворяют
те лицемеры
Царствие Небесное
людям, ибо сами в него не входят,
и хотящих войти
не пускают.
И любят, чтобы люди
называли их
Учитель, Учитель,
а вы не называйте их
Учителями. Они —
слепые вожди слепых,
а если слепой ведёт слепого,
то оба упадут в яму.
И веками скрывают они
ключи от истинных знаний
и подменяют их полуправдой,
которую наряжают в одежды истины.
А оттого она
опаснее и страшнее, чем ложь.
Всевышний везде,
но не должны вы думать,
что найдёте Его
в описаниях или изваяниях,
получивших свой образ
от искусства
и вымысла человеческого.
Всевышний
не в рукотворных храмах живёт,
и не требует Он служения
рук человеческих.
Его ни в чём нужды не испытывает.
В Евангелии от Фомы 1 Иисус говорил,
что если познаете,
то будете царствовать над всем,
а значит, свободу истинную
обретёте.
Может быть, поэтому
веками так тщательно
скрывались
ключи от знаний.
И сегодня назрела
необходимость и появилась возможность
вернуть людям правду.
А теперь
об обстоятельствах принятия
канонического Священного Писания,
о роли в этом императора Константина
и Никейском соборе
расскажет Владимир Правдеченко.
Владимир, передаю Вам слово.
Здравствуйте,
дорогие друзья.
Меня слышно, да? Хорошо?
Да. Спасибо.
Здравствуйте.
После воспитания Иисуса Христа
и почти трёхсотлетнего геноцида
по отношению к христианам
император Константин в 325 году
создаёт Никейский собор,
который сформировал
религию христианства
с её догмами, канонами
и обрядами. По сути,
собор был всего лишь
предлог и повод для вмешательства государства
в церковные дела, в частности,
в церковные споры, ставшие со времён
Константина обычным явлением,
что сделала церковь государственной
и превратила её в институт политической власти.
Собирая собор,
Константин не был
христианином, а был катихумином,
то есть оглашённым, и не пройдя
Таинство Крещения, не являлся
ищучадом церкви. Только это не помешало
ему председателюствовать на Никейском соборе
как епископ над епископами.
Более того, император Константин
был верховным жрецом и великим
пантификом языческого культа Солунвиктус
«Непобедимое солнце».
Не знать этого епископы не могли,
и в те времена это было
общеизвестным фактом. При этом
никого из присутствующих на соборе
это не смущало. Роль,
которую отцы собора
предоставили Константину,
была довольно значительна. Но для того, чтобы
сформировать и утвердить
религию с её правилами, обрядами
и внешними атрибутами,
необходим был символ веры.
И один из сторонников Ария
Евсевий Кисорийский предложил
уже готовый вариант символа веры,
не случайно оказавшийся на соборе.
И после незначительной редакции
кисорийский вариант символа веры
был утверждён собором.
Как об этом упоминает
Феодорит Кирский в своей церковной истории.
И как пишет уже другой
древнехристианский историк Сократ Схоластик,
выслушав это изложение
нашей веры, никто не нашёл в нём повода
к противоречию. Напротив, и сам
боголюбивший царь
повелел принять его всем, подписать
эти догмы и соглашаться с ними,
прибавив только одно слово —
единосущный. Обратим
внимание, дорогие друзья, первый
засвидетельствовал и повелел принять
его всем, лишь добавил единственное
слово — единосущный. Главный
жрец ежидского
культа вносит ясность
по догматическим и христиологическим
вопросам
всем епископам империи.
И после этого итоговое
решение собора всем преподносят
как богом данное.
Ещё один древнехристианский
историк Эрмий Соземен
в своей церковной истории
говорит, «Константин
назначает Арию ссылку, и его
ближайшим сподвижникам
только ссылку. Всем епископам
и простым людям письменно повелел
считать Ария и его единомышленников
за людей нечестивых
и сжигать писание Ария,
а всех, кто спрячет книги,
предавать смерти и уголовной казни».
Факт того, что это всё было спланировано
заранее,
доказывает один из древнехристианских
историков филосторгий
в своей сокращённой церковной
истории, точнее, то, что от неё
осталось и дошло до наших дней.
Так он сообщает, что ещё до
Никейского собора Ария Александрийский
прибыл в Никомедию
и имел встречу с Осием Кардовским,
это придворный епископ
и советник Константина
по вопросам религии,
и вместе с другими епископами
подготовил для собора мнение,
согласно которому сын
объявляется единосущным отцу,
а также и документ
об отлучении Ария.
Обратим внимание,
друзья, Арий присутствует
при подготовке документа
«Отлучение себя самого
от церкви». В связи с этим
фактом совсем не удивительно,
что именно у арианских епископов
оказался вариант символа веры.
Именно Константин предлагает
понятие единосущный, а не кто-то
из присутствующих епископов.
Поэтому закономерно, что Константин
не позволил собору
объявить анафему никому из Ариан.
Более того, через год вернул
всех ариан ссылки, и они имели
огромное влияние при дворе Константина.
По сути, Константин
провел религиозную реформу,
произошел так называемый
синкретизм, соединив христианство
с культами Солом Виктус,
это римский вариант метризма,
культом Митры, а также взяв
некоторые элементы религии Сирии и Персии,
Константин создал универсальную
религию, и за основу была взята
не истина, которую принес
Иисус Христос, а понимание
и толкование Павла, учения Иисуса
Христа. И именно поэтому
так много посланий Павла в Новом
Завете. И, как сказано в книге
Анастасии Новых «Сенсей 4»,
он практически заимствовал схемы
построения государственной религии
и от своих понтификов,
и от античных, а также
от восточных религий, то есть
тех, которых организаторы христианской
религии называли языческие
и всячески их порочили.
А в тех религиях были и обряды,
и торжественные шествия, и постройка
в великолепных храмах, и высокий
статус священнослужителей. Но
если копнуть глубже этот вопрос,
зачем нужна была вся эта религиозная
шелуха, то становится понятна
простая истина, которую
озвучил Ариман еще в праве Вавилоне,
в Исагиле.
Величие и тайна
являются наиболее притягательным
для народа.
Именно при Константине христианские
храмы начинают отстраивать с показным
блеском и восточной роскошей,
епископы стали облекаться
в великолепные деяния,
вводятся пышные обряды, новые церемонии,
торжественные шествия,
то есть и обрядность церкви превращается
в театральное представление.
То же самое, по сути,
только другими словами
говорит в своей истории
христианства испанский историк
и теолог Куста Гонсалес.
Не будем повторяться, а продолжим.
Далее. Царский размах,
в котором окунулись епископы
после репрессий и гонений со стороны
Римской империи, не мог не влиять
на них. Всем им, по велению
Василевса, щедро выдавалось
ежедневное содержание, как об этом
пишет Евсей Памфил
в своем творении о жизни блаженного
Василевса Константина,
и ошеломленные милостями, которые
Константин изливал на христиан после
стольких столетий преследования.
Епископы стремились доказать,
что, по их мнению, Константин был избран
Богом, при этом все
прибывшие на собор были просто
использованы в интересах
и целях тех, кто это все и затеял.
И если во втором,
в третьем веках наблюдалось
некоторое отклонение христианской
церкви от евангельского учения,
то со времен Константина
началось величайшее падение
церкви, как о чем
говорит в совместной работе Киреев и
Сомов в своей истории христианства.
И совсем не зря
и не случайно историки обращают
внимание на тот факт, что именно в четвертом
веке наблюдается массовый исход
истинных христиан в пустыне Египта
и Сирии, как об этом говорит
Густа Гонсалес в своей истории христианства.
И к слову добавим,
на Никейском соборе
было решено не отмечать
день Пасхи вместе с иудеями,
поскольку их считали
богоубийцами, и утвердили празднование
проводить после полнолуния
в первое воскресенье
после дня весеннего равноденствия,
как об этом пишет Евсемий Помфил
опять же в своем труде
о жизни блаженного Василевса.
Почему день празднования Пасхи
привязали к Луне и Солнцу,
остаётся загадкой
для многих христиан на сегодняшний день.
При этом каждый год
у одного из самых больших праздников
христианства — Пасха Господня
Новый Гороскоп, и поклонение
святым местам, мощам
и предметам, появилось
во времена императорства Константина Великого,
и именно он внёс подмены
и искажения в истинное учение
Иисуса Христа. Внутренняя работа
каждого человека над собой,
стяжение любви Божьей
и обретение духовного воскресения
было заменено внешней обрядностью
и ритуальными действиями,
которые перекладывали ответственность
за своё духовное развитие на священство
и искупительную жертву Иисуса Христа.
Появился догмат о всеобщем
воскресении в телах в конце времён
на Божий Суд. По сути,
произошла судьбоносная подмена
для миллиардов людей,
лишив их возможности познать
истину, которую принёс Иисус Христос,
и достичь воскресения
ещё при жизни и стать
Ангелом, тем и является
изначально каждый человек
по природе своей. Спасибо.
А далее хочу передать слово
Елене Кравцовой,
которая расскажет о возмутительном
факте в истории человечества
как Библия рабов.
Елена, здравствуйте.
Здравствуйте, спасибо, Владимир.
Для меня действительно было
большое открытие, когда я узнала
из передачи «Истинный плевел»
с участием Игоря Михайловича Данилова,
что существовала Миссионерская Библия рабов.
Это сподвигло меня поискать
больше информации. Я нашла
следующие факты.
Согласно сообщению информационного
агентства CNN в Музее Библии
в Вашингтоне
28 ноября 2018 года
был выставлен редчайший
экземпляр священного писания,
напечатанный в Лондоне в 1808 году.
Название экспоната гласит
«Части Библии,
избранные для использования рабов
на британских Вест-Индийских островах».
В настоящее время
в мире сохранились лишь три экземпляра
Библии для рабов.
Ещё два из них хранятся в университетах
Великобритании.
Эта миссионерская книга
была опубликована
от имени Общества обращения
некрестьянских рабов.
Британские миссионеры
использовали эту версию Библии
для того, чтобы научить
африканских рабов читать
и заодно обратить в христианскую веру,
для их наставления
и воспитания в вере
в духе безропотного
и безусловного послушания своим господам.
Англиканский эпископ Лондона
приказал подготовке для них
краткую форму
публичных молитв
вместе с избранными частями
Священного Писания,
прежде всего теми,
которые касаются обязанностей рабов
по отношению к хозяевам.
На следующем фото мы видим
перечень частей Библии,
которые были удалены.
То есть Библия рабов
исключает 90% еврейской Библии
и 50% Нового Завета.
Из 1189 глав
стандартной протестантской Библии
Библия рабов
содержит только 232.
Думайте столько!
В этом варианте для рабов
лишь половина Нового Завета
и не более 10% Ветхого Завета.
Так как все остальные книги
редакторы сочли вредными
для умов африканцев.
Что же сочли вредным для рабов?
Как сказал Сет Полингер,
директор Кураторской службы
Музея Библии,
что пропущенные части Библии,
такие как Книга псалмов,
первые 19 глав Исхода
и Откровения Иоанна Богослова,
которые объединены общей темой
обнадёживающего будущего.
И в результате
канонические 66
в протестантской Библии
книг были сведены всего лишь
к 14 частям.
Вот несколько примеров священных текстов,
не вошедших в рабскую Библию.
Тот, кто похитил человека,
продал ли он его
или всё ещё держит его,
должен быть предан смерти.
Вы не должны отдавать раба,
который ищет убежище у вас,
он будет жить с вами в любом месте.
Вы не должны обращаться жестоко с ним.
Вы все едины во Христе Иисусе.
И с другой стороны,
редакторы рабской Библии
сочли очень полезными
и не забыли ни одного стиха,
в котором говорится
об обязанностях рабов
по отношению к хозяевам.
«Рабы, повинуйтесь господам своим
по плоти,
служа с усердием,
как Господу, а не как человекам.
Рабов увещевай
повиноваться своим господам,
угождать им во всём,
не прикословить, не красть,
но оказывать
всю добрую верность».
Демонстрация данного экспоната
открыла одну из тайных
и возмутительных страниц
в истории человеческого порабощения
и помогает нам увидеть,
на что способен человек,
жаждущий власти и собственной выгоды,
если даже чистейшие Знания,
которые принёс Иисус,
были исковерканы из-за вольного с ним обращения
и стали инструментом
для нашего же порабощения.
Зная этот факт,
возникает резонный вопрос.
Осознаём ли мы, современное человечество,
великую опасность
произвольного манипулирования
священными текстами
или их замалчивания ради своих коростных целей,
а также ответственность
за ту пропасть,
которую это формирует между Богом и человеком?
Вопрос остаётся открытым.
А сейчас предлагаю посмотреть
отрывок из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истинные племена».
И вот заметьте, друзья мои,
как раз опять-таки
почему так происходит.
Потому что дьявол действует
абсолютно шаблонно.
Он использует простой рабочий инструмент.
И ему не надо выдумывать заново колесо,
если оно и есть.
И во всех религиях, и в древних,
и в более поздних,
и в последних религиях
он использует простую, банальную
жадность человеческую.
Наша с вами слабость,
которую он же и формирует
для того, чтобы искажать Истину.
И на самом деле
не дьявол искажает,
мы искажаем.
Поддавшись на его соблазн,
мы промениваем Вечность
на иллюзию
какого-то посредничества,
какой-то власти.
Да нет никакой власти, всё это глупость.
Проходит как и жизнь, мгновенно всё.
Разве не так?
Но люди творят это.
Буквально
понашёптывание какого-то
демона в голове.
Просто, но смысл один —
исказить Истину.
И сделать из будущих
Ангелов настоящий храм
во себе. Так же?
Вот поэтому оно всё
идентично во всех религиях.
То есть во всех
привнесённых Знаниях,
которые сюда приходили,
один и тот же конец.
Разве не так?
Люди всё искажали и переделывали
по научению сатаны.
И создавали.
Первое, что посредники
появлялись, всё искажалось
и превращалось в инструмент
манипуляции массы.
Печально.
Но правда.
Седьмой и восьмой века нашей эры
оказались решающими в истории
народов Ближнего Востока.
Именно в это время сформировалась
третья мировая религия —
Ислам. На протяжении
всей истории Ислам оказывает
огромное влияние на жизнь общества.
Главные положения Корана
легли в основу мусульманского права.
Ислам определяет
нормы поведения, этики,
морали населения мусульманских стран.
Ислам до настоящих дней
является главной движущей силой,
направляющей личную
и общественную жизнь народов
мусульманского Востока.
Образование религиозных структур в Исламе,
как формировался Коран,
как жажда власти приводит
к разногласиям, конфликтам и в итоге
разделениям всех религий
на секты и течения.
Двойственность человека, его выбор.
И в этой подтемье
я хочу передать слово
для выступления Ильдару Барышеву.
Всем доброго времени суток, друзья.
Меня слышно?
Да, слышно.
Я уверен, каждый мусульманин
гордится тем,
что у нас есть возможность следовать
тем заветам, которые
передал людям пророк Мухаммед
с Аллаху Алейкум Ва Салям.
Но, к сожалению, в случае с Исламом
люди тоже не избежали ошибок прошлого
и постепенно
чистое учение превратилось
в религиозный институт.
Давайте вместе взглянем на факты
из жизни уммы
при пророке Мухаммеде Мирому.
Учёные и историки
даже не из числа мусульман признают,
что общинный мусульман во времена
пророка Мирому характеризовался
в высокой степени самоорганизацией
и самоуправлением.
Это говорит о том, что
Мухаммед Мирому был лидером общины,
но не был правителем
в понимании наделённого властью
Господина.
Все мы помним удивительные факты
из жизни пророка.
Например, Мухаммед
Друзья, меня видно, да?
Видно тебе.
Например, Мухаммед
пользовался абсолютным доверием
со стороны всех Курайшитов,
как человек,
заслуживший абсолютного доверия.
И они обращались к нему за разрешением
самых серьёзных споров.
К нему же они обращались за сохранением
ценных вещей, даже после того,
как они начали против него борьбу.
Даже до момента покушения на его жизнь
они продолжали
давать ему на хранение ценные вещи.
Вы можете себе это представить?
Или другой известный пример,
как Мухаммед Мирому
относился к окружающим людям.
Тот известный пример,
когда покрестивший ему сосед еврей
вдруг заболел,
и пророк Мухаммед пошёл проведать,
позаботиться ему, накормить его.
На что случилось
после смерти пророка Мирому?
Практически сразу
между мусульманами
разразилось серьёзное противостояние,
которое затем переросли
в серьёзные столкновения
и гражданские войны.
И главным образом это был спор
за место руководителя общины.
И сразу же начинает образовываться
мусульманское государство — халифат,
где светская и духовная власть
заключена в руках халифа.
Уже при первом праведном халифе Абубакри
были масштабные
войны и столкновения.
Часть аравийских
новообращённых племён
отказалась выплачивать подати.
Но при этом, как отмечают историки,
часть из них не отказывалась
от ислама как принятой веры.
И Абубакру
только ценой серьёзных усилий
удалось сломить это сопротивление.
И уже при нём
начала набирать обороты
политика расширения границ.
А следующим халифом
был Умар Ибн Аль-Хаттаб.
Именно при нём, как отмечают
историки, процесс расширения
границ и трансформации общины
в государственное образование
набрал большие обороты.
Перечислим лишь некоторые факты.
Умар добавил к званию халифа
титул Амир Аль-Мемин,
повелитель правоверных.
Таким образом закрепил не только
статус светской власти халифа,
но и духовный.
При нём начинает формироваться бюрократический
государственный аппарат.
Учреждались специальные реестры
и создавался целый класс чиновников
для управления завоёванными землями.
Появляется налоговая система.
Налоги завоёванных земель
поступают в казну
и распределяются халифом.
Формируется регулярная армия,
устанавливаются твёрдые жалования и пайки
воинам, завоёвывающим новые земли.
При этом налоги
не были одинаковыми для всех.
Немусульманское население
облагалось налогами в существенно большем объёме,
чем мусульмане.
Здесь сразу вспоминаются слова
и примеры поступков Пророка,
утверждающих равенство между всеми людьми
и справедливое отношение ко всем
без исключения.
Что ещё важно?
Именно Умар был в своё время инициатором
идеи оформления канонической версии
текста Священного Корана.
И слово с рассказом
об этом эпохальном для Мира Ислама
событии я хочу передать Чулпан Мухлисовой.
Чулпан, прошу вас.
Спасибо большое, Ильдар.
Слушая спикеров
по теме других религий,
христианства, буддизма,
понимаю, что Ислам тоже развивался
по тому же сценарию.
При жизни Пророка, Мира Ему и благословения Аллаха
Коран не был записан,
и пророчества передавались,
главным образом,
вкусно, по памяти.
И Пророк, Мир Ему,
он не распоряжался,
не давал распоряжения о том,
чтобы все записи
были собраны воедино.
И также он не оставлял завещаний,
чтобы это было сделано
после его смерти.
И во всяком случае,
таких хадисов мы не знаем,
хотя всем известно,
с какой щепетильностью собирались
все высказывания Пророка.
А вот когда, кем, каким образом,
а главное,
с какой целью Коран был собран
в единую книгу?
Конечно, сложно найти Истину
спустя 14 веков,
тем не менее свидетельства
об этом событии сохранились до наших дней.
Традиционно
главной причиной называется то,
что
был риск потери знаний,
так как
Кура — это чтецы
и знатоки Корана,
они принимали участие
в сражениях.
И, согласно преданию,
именно во время одного из таких сражений,
во время битвы
при Ямаме,
Умар, обратившись
к первому халифу Абу Бакру,
а он, в свою очередь,
к Зейду Сабиду,
это писарь Пророка,
настоял на том, чтобы Коран был собран,
что и было сделано Зейдом,
которому на тот момент
было 22 или 23 года.
Хотя сначала
надо отметить, что и Абу Бакр,
и Зейд
возразили, сказав, как же мы сделаем
то, что не сделал сам Пророк.
По разным
данным на ту пору было
4, 5 или даже 7
редакций Корана, собранных разными
людьми.
Когда же Осман стал халифом,
он распорядился, чтобы
собрали все рукописи
и из них составили
один Коран.
Объяснялось это тем,
чтобы не было разобщённости,
чтобы у всех был
один источник.
И все другие собранные версии
было приказано уничтожить.
Затем Коран Османа
был канонизирован
в 656 году,
и несколько экземпляров разослали
в разные мусульманские регионы
с наказом
также уничтожить там
все имеющиеся записи.
Давайте посмотрим,
что говорят специалисты
и обратимся к одному
из учёных ранних лет Ислама
Ас-Сиити,
который анализировал свидетельства
очевидцев тех событий
и нашёл множество фактов,
говорящих о том, что
часть сур вошли в Коран
не в полном объёме.
По его мнению, часть сур были
утеряны полностью,
а некоторые не вошли
совсем в итоговую версию,
хотя их содержание
сохранилось в памяти тех,
кто слышал пророчества
от самого Мухаммада, мир ему.
Археологические находки
также подтверждают,
что на первоначальном этапе
существовали разные версии Корана.
Например, один из древнейших
рукописей «Палимсес»
найден в Сани.
Это свидетельство
о том, что
в седьмом веке
наше эра обнаружено было
в 1972 году.
В изучении истории Корана
важным моментом всегда является
изучение сути слова «Коран».
Что мы наблюдаем сейчас?
Для многих людей
Коран — это, в первую очередь,
книга, как физический объект,
с которой сегодня связаны
особые обряды и запреты.
Например, её нельзя брать в руки
без омовения, она должна стоять в доме на полке выше всех других книг.
Получается, что мы наделили книгу, как физический объект,
определённой святостью.
Давайте разберёмся вообще, что означает слово «Коран».
Традиционно, обращаясь к тексту Корана,
принято выделять целую группу слов,
которые понимаются как обозначение посланий,
передаваемых от Аллаха людям.
И сейчас на экране вы можете видеть эти слова и их переводы.
К примеру, «Коран» — это чтение вслух, назидание,
«аль-китаб» — книга,
«аль-зикр» — напоминание,
«танзил» — низ послания,
«фуркан» — различие и «аль-мусха» — свиток.
То есть слово «Коран» означает то,
что произносят, читают и повторяют.
То есть то, что было сказано Мухаммаду,
мир и благословение Аллаха,
и что он повторил.
Отсюда можно сделать вывод,
что смысл названия состоит в том,
что откровение Аллаха следовало повторять, читать вслух.
Почему это так?
Если мы обратимся к мнению исламских учёных,
то они говорят, что Коран — это прямая речь Аллаха.
Она должна звучать.
Коран — это Любовь Аллаха, выраженная в звуке.
Это Истина, которая хранится в сердце человека,
решившего познать Аллаха.
Кроме того, в исламе считается,
что у Корана есть несколько уровней погружения
в познание заложенной в нём Истины.
И прямое прочтение написанного текста
является лишь начальным этапом.
Отсюда может начать складываться понимание
того глубинного смысла привычного,
казалось бы нам, слова «Коран».
И давайте обратимся к аяту,
на который ссылаются многие мусульмане,
говоря, что Всевышний Аллах взял под защиту Коран
и что ни одна буква не будет искажена до конца времён.
Аят гласит,
«Воистину мы не спослали напоминание
и оберегаем его».
Сура Аль-Хиджр, аят 9.
Мы видим, что здесь использовано
именно слово «напоминание» — «зикр»,
а не «Коран» или «китаб».
А если изучать варианты использования слова «зикр»
в тексте Корана,
то возникает вопрос,
говорится ли в этом аяте о том,
что Аллах оберегает тот Коран,
который собрали и записали на бумагу люди,
и о том, что каждая буква останется без искажения?
Не идёт ли речь о том писании,
который хранится в небесной скрижали,
о том напоминании,
которое в разные времена
Аллах передает человечеству
через Своих посланников?
И передаю слово Ильдару.
Благодарю, Чулпан.
Ещё немного добавлю
о времени правления халифа Усмана,
который происходил из богатого рода миадов.
Ближе к концу его правления
стало назревать недовольство его политикой.
Расставление родственников на ключевые посты,
например, представитель миадов Муавия,
стал наместником богатейшей провинции халифата Сирии.
И вот возможное злоупотребление,
обогащение узкой группой за счёт большинства
вызвали рост недовольства и привели к восстанию,
в результате которого Усман был убит.
С убийством Усмана началась Первая гражданская война.
А после смерти четвёртого праведного халифа,
Али и Бунабуталиба,
к власти пришла династия амиядов.
И уже первый амиядский халиф Муавия
завещал престол своему сыну
и превратил таким образом
исламское правление в наследственную монархию.
А мы помним, что халифат изначально был выбранным институтом,
и судьба каждого из первых четырёх халифов
решалась волей общины и её поддержкой.
И при амиядах же начали оформляться дворцовый ритуал,
иерархия, социальная стратификация,
то есть происходил процесс перехода
к классическому государству перского типа,
централизованной властью.
Можно продолжать и дальше рассказывать историю халифата,
но я думаю, вы понимаете,
что будет составлять конвой этого рассказа.
Нюансы перипетии борьбы за власть,
военные столкновения,
споры по политическим, богословским вопросам
с последующим дальнейшим разделением на течение и секты.
А некоторые эпизоды этой борьбы
настолько жестокие, что и хочется просто забыть.
Но это наша история,
и вопрос в том, какие уроки мы из этого извлечём.
И в заключение прошу продемонстрировать
три цитата из текста Священного Корана,
которые ясно говорят нам о том,
что даже пророк Саллаху Алейху Ассалям
не был наделён властью над людьми,
а вся власть принадлежит только Аллаху,
а все верующие друг к другу — братья.
И хочу передать слово следующему спикеру Алии Зинаддиновой,
которая изучала вопрос разделения религий на конфессии.
Спасибо, Эльдар.
Пророки приносят Знания от одного единого Бога
для объединения людей в братстве и любви.
А как поступают люди после ухода пророка?
Они забывают то, чему учил пророк
и под шёпот сатаны начинают делить единое целое.
Разделяй и властвуй — это главный принцип сатаны.
Разробленность религий на секты
и их борьба между собой —
это всего лишь борьба за власть,
где важность человека оценивают по его кошельку,
а власть над обычными верующими
рассматривают как политическую власть над электоратом.
Давайте рассмотрим пример на трёх больших религиях,
как происходило разделение.
Чему учил пророк Мухаммед Мир ему?
«Привяжитесь все к верёвке Божьей Аллаха,
не отделяйтесь от неё.
Вспомните милость Божию к вам.
Вы были врагами, и Он соединил сердца ваши,
и по Его милости вы проснулись братьями».
Пророк Мухаммед Мир ему
был одновременно духовным и светским лидером,
и первый раскол в исламе произошёл сразу после ухода пророка,
когда выбирали преемника.
Большинство было за кандидатуру
с подвижника пророка Абу Бакра,
но была группа мусульман,
которые считали, что больше всего
достоин занять место лидера его родственник,
то есть родственник пророка Али Ибн Абут Али.
Эта группа назвала себя шиитами,
так как сторонников Абу Бакра было больше,
и первым халифом стал Абу Бакр.
Али позже стал четвёртым халифом,
и уже во время его правления
отделилась ещё одна группа людей,
которая назвала себя хариджитами.
И вот в результате политической борьбы за власть в халифате
в VII веке сформировалось три течения ислама —
сунниты, шииты и хариджиты.
И ни о каком противоречии в духовных вопросах речи не шло.
Сунниты — это преобладающее течение в исламе.
И внутри этого течения
образовались четыре богословско-правовые школы — масхабы.
Между этими школами есть различия,
которые создают повод для разногласий в обществе.
И среди шиитов и хариджитов также не было единства.
И вот более 14 веков продолжаются кровопролитные противостояния
течения в исламе,
основой которых является одна священная книга Коран.
Теперь давайте рассмотрим христианство.
Что говорил Иисус Христос своим ученикам?
«Умоляю вас, братья,
остерегайтесь производящих разделения и соблазны
вопреки учению, которому вы научились,
и уклоняйтесь от них».
Итак, после ухода Иисуса Христа
постепенно образовались пять древних церквей —
Римская, Иерусалимская, Антиохийская,
Александрийская и Константинопольская церкви.
И вот во главе каждой церкви был свой патриарх,
и у каждой церкви было свое местное самоуправление.
Главой всей церкви считался Иисус Христос.
Римские епископы поставили себе цель
подчинить всех остальных патриархов.
И вот в IV веке римский Папа Лев I Великий
впервые заявил о своем праве
возглавить от всех христианские церкви.
Существовали и другие причины
раскола христианской церкви.
Это были различия в обрядах и в языке богослужения.
С веками различия только усиливались.
И вот согласно истории христианства,
великий раскол христианской церкви
на православие и католицизм
окончательно произошёл в XI веке.
Далее три века Инквизиции,
с XIII по XV век,
показали всему миру,
что вся папская политика была пронизана жестокостью.
И вот на кострах было сожжено миллионы людей.
Для этого использовались расовая ненависть,
зависть, алчность.
И в XVI веке от римской церкви отделилась группа христиан,
которые назвали себя протестантами.
На сегодняшний день общая численность
христианских течений, церквей, конфессий
исчисляется тысячами.
Это верующие, у которых одно Писание,
Святая Библия.
Теперь рассмотрим буддизм.
Что говорил Будда своим ученикам?
«Сознание этих людей смешивается,
как молоко и вода,
и, наконец, образует гармоничную общину».
Примерно через сто лет после ухода Будды
его ученики провели Второй собор,
на котором уже возникли противоречия по духовным вопросам.
И произошёл раскол общины на два направления.
Направление в буддизме — хинаяна, махаяна, тибетский буддизм.
В процессе распространения буддизма в разные страны
появлялись новые школы и течения.
И одно из крупных течений —
это тибетский буддизм, ламаизм,
о котором уже сегодня говорилось,
в котором ярко выражен культ ламы-наставника
и выстроена жёсткая иерархия лам
с подчинением себе людей.
Самым авторитетным является Далай-лама,
который до середины прошлого века
совмещал светскую и духовную власть.
Священные тексты течений отличаются,
и различий между буддийскими течениями
намного больше, чем в исламе и в христианстве.
И здесь хотелось бы привести аят из Корана.
«Они разорвали свою религию на части,
и каждая секта радуется тому, что имеет.
Сатана разделяет людей через сознание.
Он играет на гордыне,
чувстве превосходства над другим
и желании власти.
Он всегда возвеличивает одного над другим.
И всем людям подбрасывает одни и те же мысли.
Только мы спасёмся, ведь мы идём правильным путём.
А все остальные сгорят в аду.
Это они заблуждаются.
Любое течение секта, конфессия,
масхаб — они начинают противопоставлять себя другому.
И вот так, разделяя людей,
сатана делает их врагами друг к другу.
И люди начинают спорить о внешнем,
забывая о том, что Бог внутри каждого человека,
а враг у всех один.
Это система в религиях сатана и Иблис.
Эту ситуацию можно изменить
лишь тогда, когда сами люди
будут становиться грамотнее в духовных вопросах,
начнут расширять свой кругозор знаний,
принимать активное участие в жизни общества
и, самое главное, жить внутри с Богом.
А теперь предлагаю вашему вниманию видео
из грандиозной конференции,
которая прошла 20 марта 2021 года
«Созидательное общество. О чём мечтали пророки»,
в котором вы наглядно увидите,
какая ситуация на сегодняшний день,
как разделены религии на множество течений и конфессий.
«Три дороги» — это наши пророки,
посланники духовного мира.
Это должны были быть широкие дороги,
которые объединили бы нас вокруг Бога.
Люди были созданы для того,
чтобы быть рядом с Богом, быть живыми.
Но что происходит сейчас?
«Я теперь определённый внедорог!»
«Я – Вставка в небеса!»
«Я – Звезда!»
«Я – Хроника!»
«Я – Севера!»
«Я – Свобода!»
«Я – Движение!»
«Я – Дברים!»
превратились в засохшие кусты, под которыми разрознено всё человечество.
А вокруг Бога никого нет.
Мы находимся на кончиках этих леников, мы разрознены, мы как мыльные пузыри, мы не живём.
Нас нет рядом с Богом, потому что мы служим мёртвым.
Но если бы Бог хотел, чтобы мы были не с Ним, а под засохшими кустами,
Он бы создал нас мусором.
Бог наделил нас душой, потому что хотел, чтобы мы были рядом с Ним.
Как верно отмечено в передаче «Истинное плевело»,
что разделяют люди не религии, и уж тем более не послания, которые передавались через их пророков,
а разделяют обыкновенные люди, которые узурпировали право на посредничество между Богом и человеком.
И что очень важно, чтобы мы понимали, что мы не враги друг другу,
что мы все люди, это единое человечество, что мы единая семья с единой духовной целью.
И цель эта тоже у нас у всех одна — прийти к Богу.
И как сказал Игорь Михайлович Данилов в этой передаче,
искажённые знания он сравнил со сломанным навигатором.
Каждое слово, которое искажает, оно отправляет вас не направо, а налево или наоборот.
И представьте, что вам нужно прийти с точки А в точку Б, и вы пользуетесь картой.
И карта, вместо того, чтобы направить вас по прямой дороге,
она вас отправляет совершенно в другую сторону.
Вот такой сломанный GPS-навигатор, который ведёт совершенно прямо в противоположном направлении.
Вот эти подмены, изменения, искажения истинных знаний, которые приносили пророки,
они являются вот этим испорченным GPS-навигатором,
ведущим нас прямо в противоположную сторону.
Точнее не скажешь.
В связи с этим хотелось бы поговорить ещё об одной теме,
теме двойственности выбора человека.
Для этого я передаю слово Владимиру.
Спасибо, Алина.
На сегодняшний день многим людям известно,
что человек является синтезом духовного и материального начала.
Об этом так или иначе говорится во всех религиях мира.
И все Писания указывают, что человек по природе своей двойственен.
Именно об этом говорил Иисус Христос и все пророки.
Они обращали внимание, что разум человека является полем битвы этих двух началов.
Иисус говорил,
«Не думайте, что я пришёл принести мир на землю.
Не мир пришёл я принести, но меч, ибо я пришёл разделить человека».
В смысле?
«Отделить мёртвое от живого внутри себя,
дух от желаний плоти,
где меч — это не оружие войны, а символ знаний».
Об этом говорил и апостол.
«Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян.
Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божьем,
но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий,
делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих».
Каждый человек замечает за собой двойственную природу.
И то, что порой хочешь одного, думаешь другое, делаешь третье —
знакомая ситуация.
И наблюдая за собой, мы можем понять не только причину
всех зло творящихся на земле,
а также видеть и причину добрых поступков.
В послании Атеакова говорится,
«Откуда у вас вражды и распри?
Не отсюда ли от вожделений ваших, воюющих в членах ваших?
Желаете и не имеете.
Убиваете и завидуете и не можете достигнуть.
Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога?»
А мир, как поясняли святые подвижники,
это и есть собирательное понятие всех страстей, пороков,
желаний, соблазнов и искушений,
которыми дьявол порабощает человека.
Иисус учил, изнутри, из сердца человеческого исходят
злые помыслы, убийства, кражи, злоба, коварства,
гордость, безумство.
Иисус говорит не о физическом сердце,
а о сознании человека.
И когда человек выбирает зло,
то становится его проводником в этот мир.
Ведь дьявол предлагает неравный размен.
Что бы ни предложил этот мир,
это блюдо похлёбки, на которую Иаков променял своё первородство.
Ещё один пример из Писания.
С того времени Иисус начал открывать ученикам своим,
что ему должно идти в Иерусалим
и много пострадать от стоящих первосвященников и книжников.
И отозвав его, Пётр начал прикословить ему.
И обратите внимание, уважаемые друзья, на ответ Иисуса Христа.
«Отойди от меня, сатана! Ты мне соблазн!
Потому что думаешь не о том, что Божье, но что человеческое».
Иисус прямо продемонстрировал Петру и нам в Назидане,
что в сознании каждого человека скрывается дьявол.
Именно сознание человека является вотчиной дьявола.
А мысли, как раскалённые стрелы лукавого,
которых легион постоянно атакует человека,
предлагая ему похоть плоти, похоть очей и гордость житейскую,
которая не есть от Отца, а от мира сего.
Святые отцы христианства, вникая в учения Иисуса Христа,
делились опытом и обращали на это внимание.
Например, Филофей Синайский в «Добротолюбии» говорит,
«Духи злобы втайне сражаются с душой посредством помыслов».
И Григорий Синаид также в «Добротолюбии» делится.
«Помыслы» — суть слова бесов и предтечи страстей.
А во втором послании к Корифянам об этом сказано прямым текстом.
«Да ну мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня!»
А когда к человеку приходят угнетающие и отравляющие его мысли
и водят человека в негативные состояния,
это и есть жало в плоти, воздействие дьявола,
система животного разума через сознание на человека.
И это совсем не шутки.
Сатану нужно ловить в мыслях своих и не позволять ему управлять собой.
Дорогие друзья, предлагаю посмотреть фрагмент передачи «Знамения»,
в котором уважаемый Игорь Михайлович Данилов
ясно и просто это поясняет.
Давайте посмотрим.
Ну, сатана это узурпировал.
Поэтому нам нужно просто вернуть всё себе.
А узурпировал он это всё через наши мысли, через наши деяния.
Но всякому деянию впредь течь есть мысль.
Поэтому сатану надо ловить в мыслях своих и изгонять его оттуда.
Тогда и деяний плохих не будет.
Смотрите, как всё просто.
Если каждый возьмётся за себя,
если каждый откажет в служении сатане,
в этом мире воцарится Бог.
В наших душах.
И в этом мире.
Просто, друзья. Действительно просто.
Роман, здравствуйте.
Здравствуй, Владимир.
А что о зелье истины, касающейся двойственной природы человека,
говорил пророк Мухаммад, мир ему,
в откровениях данных свыше.
Передаю слово вам, Роман.
Спасибо, Владимир.
Во имя Аллаха, милостивого, милосердного,
в Суре, 50-й, Каф, 16-м, сказано, клянусь,
мы сотворили человека и знаем, что нашёптывает ему душа.
А мы, поскольку ведаем всё о нём ближе к нему,
чем шейная артерия, которая считается самой близкой к нему.
В седьмой же Суре, Преградой,
в Аяте, 17-м, Иблис сказал, клянусь,
«Я буду являться к ним с искушением
и спереди, и сзади, и справа, и слева,
и с любой стороны, с которой я смогу подойти к ним,
пользуясь любой их неосмотрительностью или слабостью,
чтобы искушать их, избивать их с пути благочестия и веры в тебя,
поскольку от большинства из них ты не получишь благодарности».
И в Суре, 14-й, Ибрахим, Баяти, 22-м, сказано,
«Когда дело свершится, дьявол скажет воистину.
Обещание Аллаха было правдиво,
а я обещал вам, но не сдержал данного вам слова.
У меня не было над вами никакой власти.
Я звал вас, и вы послушались меня.
Посему не порицайте меня, а порицайте самих себя.
Я не могу помочь вам, а вы не можете помочь мне.
Я не причастен к тому, что вы ранее поклонялись мне.
Воистину, беззаконникам уготованы мучительные страдания».
Как мы видим, сатана не скрывает, что не властен над человеком,
ведь он ничего не делает.
У него нет ни рук, ни ног.
Его руки и ноги — это наши руки и ноги.
Его голова — это наша голова.
У него есть лишь шёпот, который он вкладывает в нас.
Он обманывает и обольщает нас своими соблазнами.
Мы лишь можем выбирать между тем,
что чувствуем Любовь Всевышнего Аллаха,
и тем, что шепчет дьявол.
Это священное право выбора, и никто не может у нас его отнять.
Мы решаем, жить нам или умереть.
И очень ценным является тот факт,
что в этих нескольких аятах передана истина.
Владимир, следующее слово я передаю вам.
Спасибо, Арман.
Действительно, друзья, как вы уже слышали,
у сатаны нет рук, ног и головы.
Именно люди являются его проводниками.
Поэтому необходимо отслеживать негативные мысли
и приумножать в себе Любовь.
В настоящее время в миру находятся исконные Знания.
И благодаря книге «АллатРа»,
которая даёт ключи и понимание,
мчение Иисуса Христа, пророка Мухаммада, мир ему
и другие мучения мира,
истина раскрывается во всей своей глубине и красоте,
и всё становится просто и ясно.
И в качестве вывода приведу цитату
из книги Анастасии Новых «Сенсей 1».
Дьявол — это не некое существо,
зверь, который находится извне.
Люди боятся его нападения извне,
а он находится внутри нас,
является нашей неотъемлемой частью
и как раз наносит удар оттуда,
откуда не ожидаем из наших мыслей.
И победить дьявола —
это вовсе не означает отречься от всего на свете.
Победить дьявола —
это означает победить в себе негативные мысли,
навести порядок в своём разуме.
Как говорили древние,
самое большое достижение,
которого может добиться каждый человек,
работая над собой, —
это убить в себе дракона.
И в завершение темы, дорогие друзья,
хочу предоставить вашему вниманию
фрагмент передачи с участием
уважаемого Игоря Михайловича Данилова
«Существует ли Бог?»,
который подытоживает всё сказанное нами с Арманом
и отвечает на вопрос,
а есть ли то,
чего всемогущий Бог сделать не может.
Спасибо!
Вот ещё тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос задаёт.
А есть ли что-то,
что всемогущий Бог не может сделать?
Есть.
И вот это действительно есть.
Он не может заставить человека сделать свой выбор
— быть Живым или быть мёртвым.
Это делает исключительно человек.
И опять-таки в этом сама суть всего.
Ибо человек выбирает…
Представьте,
как бы это объяснить просто,
но я бы сказал…
Давайте попробуем порассуждать.
Представьте мир,
который разделён на Живое и Мёртвое.
И вот здесь стоит человек.
Дьявол может ему кричать,
но он его и пальцем не тронет.
Но он ему кричит в голове,
«Иди ко мне»,
и заманивает его всяким.
А Бог…
У него просто есть Любовь.
Но он не кричит, не орёт.
Он просто есть в человеке
как Личность, как Душа.
И человек чувствует это.
Но чувствует он это Личностью.
И что он выберет?
Жизнь или смерть?
Даже Бог не может заставить человека выбрать Жизнь,
если тот захотел умереть.
Это, наверное, единственное, что не может Бог сделать за нас выбор.
Выбор — жить или умереть.
Мы выбираем.
И в продолжении темы
я хотела бы предоставить фрагмент интервью
с Шухратом Вафаевым,
председателем Всероссийского комитета
по разрешению экономических конфликтов
и защите прав граждан по республике Узбекистан.
Когда есть истина, там всегда присутствует ложь.
Почему?
Потому что мы не должны забывать,
что на Земле существуют две силы.
Это два духа.
Это Божий дух и сатанинский дух.
Поэтому, когда приход истины и сатана,
это демоны,
начинают вторгаться туда,
они стараются через кого-то нести ложь,
чтобы сбить людей с пути истинного.
Вот это всегда так было и будет.
Но пока сатана существует на Земле,
пока он не искован,
и поэтому он действует через людей,
искажает истину, чтобы говорить ложь,
и поэтому люди больше всего верят в лжи,
нежели в правду.
Это под воздействием демонических сил.
Поэтому даже религия,
если человек говорит, что он верующий или религиозный,
то его вера или его религия
должна быть основана на любви,
а не на зло, на какие-то кровопролития или убийства,
или ненависть к людям,
или ненависть к нациям,
ненависть к властям,
или ненависть к кому-то.
Вера или религия,
она должна быть основана на любви,
и она действительно в реальности
должна принести людям любовь и радость,
уважение к людям,
кто бы он ни был.
Он высшестоящий президент,
мы должны человечество на земле уважать.
Если его религия помогает ему любить,
уважать человечество,
пусть он президент,
президент тоже человек,
он дворник, он тоже человек,
он там сварщик,
кто бы он ни был.
Если его религия или его вера
ведёт его к любви, к уважению к человеку,
тогда, я считаю, это нормальное явление.
Множество людей, изучающих свою религию,
задают один и тот же вопрос.
Неужели человек сам не может прийти к Богу?
Духовный путь — это сугубо личное общение человека с Богом.
И чужими ногами в духовный мир не дойти.
И разве за это нужно платить деньги?
Разве Бог что-то просит у людей
за искренние, истинные чувства человека к нему?
Бог нам дарит свою любовь.
А тогда кто дал право посредникам
устанавливать плату за духовные знания
или за духовное приобщение к Богу,
которое мы стремимся получить в своих религиях?
Ограничивать человека в познании,
толкую по-своему слова пророков
и придавая анафеме любое инакомыслие.
Ведь Бог и его пророки, посредниках,
не нуждаются и живут в наших сердцах.
Не об этом ли стоит помнить?
Основные атрибуты посредничества в религиях
для власти над человеком.
Передаю слово Татьяне,
которая расскажет,
как всё это складывалось в индуизме
и как это обстоят в настоящий момент.
Спасибо, Галина.
Да, дела стоят как и везде,
наверное, как во всех религиях.
Подмены в индуизме начались с того,
что в самом сонме богов появилась иерархия.
Отсюда появилось и разделение на классы, касты,
то есть та же иерархия,
типа как на небе должна быть и на земле.
Религия начала обслуживать интересы
экономически воспутствующих слоёв населения.
Так началась жильеческая каста браменов
и стала управляющей обществом.
Брамена уже с детства готовили к власти.
Отличительным признаком был священный шнур,
одеваемый через левое плечо.
Представители высшей касты брахманов
убедили народ в своей близости к богам.
Якобы они знают путь, ведущий к брахме,
а их молитва и жертвы
имеют магическую власть над богами,
да так, что богам приходится исполнять их волю.
А для простого человека
единственный путь к достижению бессмертия состоит в том,
чтобы он постоянно и в точности
исполнял всё, сказанное брахманами,
чтил их, радовал дарами и знаками уважения.
Проступки против брахманов тяжко наказывались,
подвергали нечестивцам ужасным мучениям ада
и перерождению в животных.
В индийском эпосе предписание о том,
что жена, безусловно, принадлежит мужу,
обязана вечно быть ему преданной.
И в случае смерти мужа
акт самосожжения — это богоугодное дело.
И существует документально оформленное правило
проведения этого ритуала сати.
Считался он добровольным,
но во многих случаях вдову склоняли к смерти
путём применения физической силы.
В более древних гимнах регведы
кассовых понятий нет.
Дописанные позже гимны брахманы
придают важное значение.
Этот гимн у них является как диплом,
которым они узаконили в своё владычество и власть.
«Сделай довольными жаждущих богов,
зная время жертвоприношений,
о господин времени принеси здесь жертвы.
Какие есть божественные жрецы,
с ними вместе ты лучше всех допываешь жертвы
среди хатаров».
Вот здесь уже говорится об этих жертвоприношениях.
Дальше, чтобы наложить тотальную власть
над жизнью населения,
брахманам нужна была книга,
которая имела бы такой же авторитет
в житейских делах в социальном обществе,
как веды в религиозных.
Для этого они собрали древние обычаи ариев,
прибавили к ним новые определения и постановления,
какие им были выгодны,
и приписали его ману.
Ману — это считался прародителем человечества,
первый святой и мудрец.
Им нужно было прикрыться святым,
который почитался в обществе.
Поэтому книгу так и назвали «Законы ману» —
сборник религиозно-нравственных и правовых предписаний,
где они уже и не церемонились,
написали то, что они хотели.
И вот зачитаю такие цитаты из этой книги «Законы».
«Вначале же он определил для всех,
для каждого отдельности,
в согласии со словами вед,
имена, род деятельности и особое положение».
То есть они начали с того,
что со словами вед,
где в ведах говорится о том,
что они уже дописали,
что поделились на четыре касты.
И дальше само рождение брахмана —
это вечное воплощение дхармы.
То есть он предназначен для отождествления с брахмой.
И то, что брахман рождаясь,
уже занимает высшее место на Земле
как владыка всех существ.
И всё, что существует в мире —
это собственность брахмана.
Вследствие превосходства рождения
именно брахман имеет право на всё это.
Следствием манипуляции брахманов
на основе законов ману
стали подмены, искажения,
то есть приношение сокровища и подарки,
сжигание жертвы на огне как богоугодное.
И далее они сделали,
что царь должен давать брахманам коров,
сокровища и всякие подарки,
потому что, как они говорят,
сокровища, которые царь веряет брахманам,
это сокровища негибнущие.
Этого сокровища не похитят ни воры, ни враги.
То есть жертва, приносимая брахману,
она богоугоднее жертвы, сжигаемой огнём.
И чтобы царь знал, как ему поступать,
брахманы внушали ему,
что религия возлагает на него обязанность
принимать решения после совещания с брахманом,
хорошо знающим вед.
И также в этой книге «Закон обману» было прописано,
что царь, встав утром,
пусть почтит брахманам
за таков знание мудрых в управлении
и поступает по их советам.
За свою помощь царской власти
они были освобождены от платежа податей за свои земли
и получили высокое положение в государстве.
Администрация и судебная власть были в их руках.
Они руководили царём в его решениях и действиях
и приобрели своему учению
могущественное покровительство царей,
понимавших, что их власть основана на вере народа.
Брахманы создали монополию в религии,
философии, науке, сборщика податей
за проведение всяческих обязательных ритуалов,
то есть тотальная власть над людьми.
И что мы видим сегодня,
к чему пришло наше общество,
что сейчас пользуется большой популярностью
у людей разные брахманы,
как Оша и ему подобные?
Есть известный брахман Гуру,
который является духовным наставником
больших крупных банков,
за что имеет хорошее отчисление.
Имеет особый консультативный статус
в Социальном Совете ООН,
даёт на вставление даже президентам некоторых стран.
Вопрос — почему люди доверяют торговым посредникам
между Богом и человеком?
Но опять-таки исправить это могут тоже лишь сами люди,
когда будут становиться грамотнее в духовных вопросах,
начнут расширять свой кругозор Знаний
и жить внутри с Богом.
Ведь все пророки говорили,
что нет посредников между Богом и человеком.
Передаю слово Олесе.
Спасибо, Татьяна.
Обратимся к словам из передачи «Скрыл в жизни»
с участием Игоря Михайловича Данилова
и легенде о Будде.
Однажды достопочтенный Ананда
пришёл к Будде и сказал,
что с его точки зрения
половина святой жизни состоит в духовной дружбе.
Будда тут же поправил его, сказал,
«Не говори так, Ананда,
духовная дружба — это не половина духовной жизни,
это вся духовная жизнь целиком».
Опираясь на этот священный текст,
в буддизме вводится понятие учителя.
Но что странно,
учитель — это тот, кто обучался мирским профессиям по факту.
И делается акцент на том,
что Будда завещал дружить с наставником,
а именно доверять ему.
Понятие о духовном единении
подменяется на внешние ритуалы почитания учителя.
Вера учителя переросла в культ лам и геше.
Джузеппе Туччи, профессор,
специалист по тибетскому буддизму,
подчёркивает, что появление подмены
связано именно с расслаблением,
повышением престижа определённых учителей.
Для достижения учёной степени
буддистам необходимо обучаться около 20 лет.
Они обучаются философии, медицине, астрологии.
Всего существует 5 степеней учёности.
Степень геше является наивысшей.
Это как доктор буддийской философии.
Учёные, которые составляют гороскопы
с расчётами о новых воплощениях перерожденцев,
как раз-таки имели титул геше.
Возникает вопрос, разве этому учил Будда?
Учиться 20 лет тому,
чтобы в конечном счёте составлять гороскопы?
Монахи начинают с того,
что изучают много лет свод законов поведения
вместо того, чтобы просто жить духом и по совести.
В Тибете есть коллекция текстов,
признаваемых во всех традициях.
В них принято почитание наставника
наравне с тремя драгоценностями.
Это Будда, его учения Дхамма
и община монахов Санха.
Говорится в этих текстах,
что перед молитвой монах должен произнести
«иду в прибежище ко всем добрейшим,
коренным и славным учителям».
Лама должен восприниматься учеником
как проявление Будды,
и мудрость его не должна ставиться под сомнение.
Авторитет учителя стал выше самого учения Дхамма.
Так перевернули истинный смысл слов Будды
о духовной дружбе и возникли посредники,
а по факту закрепилось негласное понятие власти.
Будда предупреждал в своих последователях
об этих временах,
каков и тип опасностей,
с которыми столкнутся все его последователи.
В будущем появятся монахи,
которые не будут слушать,
когда декларируются беседы,
что являются словами тадхагаты,
глубокими в своём значении.
Вместо этого они будут слушать беседы,
что являются литературными работами,
трудами поэтов, что изящны в звучании,
в риторике, трудами чужаков, словами учеников.
Они будут считать,
что эти учения стоит постичь и практиковать.
Будда говорил, что так будут искажены учения
и будут учить ложные тханы.
Помимо культа Геше,
помимо культа Учителя,
сегодня религия в буддизм
ассоциируется с направлением медицины и астрологии.
Фактически это уже своего рода бизнес.
Это закономерно.
Когда учение превращается,
трансформируется в организацию,
то цель любой организации — это власть и деньги.
Но разве так завещал Будда?
Есть множество сохранившихся текстов о том,
что он и его ученики жили скромно и по совести.
Приведу текст из «Сутры полного осознания дыхания».
В первой части этой сутры
описывается обстоятельство,
при котором Будда проповедовал.
Время от времени монахи приглашались на обед
в царский дворец
или в дом богатого вельможи,
или того, чей дом мог вместить много монахов.
Бедные домохозяева поджидали монахов
для того, чтобы сделать им подношение.
Будда и его последователи
принимали пищу только один раз,
перед полуднем,
еду в центре не готовили.
Монахи не занимались похоронными ритуалами,
не молились за здоровье больных,
как это делается сейчас во многих странах.
Вместо этого они давали краткие наставления
своим попечителям до и после принятия пищи,
которую им подносили.
Они говорили ясно и доходчиво,
потому что они жили целостной жизнью,
вводя обучение в практику.
Жрецы, назначив себя посредниками между богом и человеком,
создали некий суррогат из знаний,
наплодив ритуалов,
которые являются просто-напросто способом заработка
и отвлекают внимание людей от сути учения.
А суть — это собственная духовная работа над собой.
Никто не может отмолить человека.
И человек — это не тело,
человек — это не сознание,
а духовная Личность,
которая обладает правом выбора
и признана стать Ангелом.
Спасибо.
Передаю слово Камиле.
Спасибо большое.
В обществе, где торжествует истина,
невозможно установить власть, иерархию,
повелевать и манипулировать людьми.
Ведь в сердцах людей царит любовь и взаимоважение.
Это очень важный факт,
о котором нам всегда нужно помнить и брать пример.
Таким примером и были первые общины последователей,
истинных пророков Иисуса Христа.
Но, к сожалению, есть и другой факт истории,
который следует разобрать
и впредь не совершать таких ошибок,
осознавая последствия.
Это наличие людей,
которые, соблазнившись властью,
вносили искажения и подмены,
усложняя простое и разъединяя единое.
Давайте на примере христианства
рассмотрим инструменты,
которыми пользовались сословия жрецов.
Наверняка каждый из нас слышал о догматах.
Интересно, что догмат происходит от греческого глагола «догео»,
что означает «думать, считать, полагать».
Этот термин имеет дохристианскую историю.
Его применяли по отношению
к постановлениям высшей государственной власти.
У ксенофонта догматом называется начальственное распоряжение,
которому все — и командующие, и простые воины —
должны беспрекословно подчиняться.
У греческого историка Геродиана догмат определён как сенат,
которому беспрекословно должен подчиняться весь римский народ.
В Новом Завете Евангелия от Луки догма обозначает повеление Кесаря
о переписи народа-населения Римской империи.
В догматическом богословии протеерея Олега Давиденко
сказано, что под догматами стали понимать
преимущественно те вероучительные истины,
которые обсуждались на Вселенских соборах
и Вселенскими же соборами утвердались.
Догматом можно почитать только такая вероучительная истина,
которая преподана Иисусом Христом и проповедана Его апостолу.
Интересно посмотреть на факт того, как был принят первый догмат,
как было рассказано предыдущими спекерами.
В 325 году императором Константином был созван первый собор христиан
в городе Никея для того, чтобы положить конец спорам
и разногласиям христианскому вероучению.
Но собор этот был всего лишь предлогом и поводом
для вмешательства государства в церковные дела.
Собор установил основной догмат вероучения Христа —
догмат о сущности троицы, три единого Бога.
Но несмотря на решение Первого Вселенского собора,
богословские трения не утихали по этому вопросу,
и он был предметом споров и разногласий,
то есть по факту инструментом разделения.
Важно отметить, что сам Константин председательствовал на соборе
при этом, напомним, что, по сути,
Константин не являлся даже христианином,
так как не прошёл обряды и таинства крещения.
Он не мог быть христианином по определению.
Предлагаю вернуться к догматическому богословию,
посмотреть, что ещё сказано по поводу догматов.
Древние христианские авторы,
желая акцентировать богооткровенное происхождение догматов,
называли их догматами Господа и апостолов.
Догматы же, основанные на Божественном откровении,
абсолютны и неизменны.
Возникает вопрос, на каком Божественном откровении
был сформирован догмат о безошибочности Папы
по делам веры и морали в 1870 году на Первом Ватиканском соборе?
Важно понимать, что та Истина,
о которой говорил Иисус, не вызывает споров и противоречий.
А вот догматы, наоборот, до сих пор являются инструментами
споров, манипуляций и расселения.
В христианстве особое место занимает обрядность.
Исторический факт.
Во времена проявления Константина
на христианских богослужениях
появляется отпечаток имперского величия.
Фимиам используется как знак уважения к императору
и начал применяться в христианских церквях.
Некоторые обрядовые действия,
которые обычно совершались перед императором,
стали частью христианского богослужения.
Вошло в обычай начинать службу с шествия.
Появились хоры и в значительной мере
для сопровождения этих шествий.
Таким образом мы видим,
как внедрялись инструменты власти
и приводился акцент с внутренней работы на внешнюю.
Вот что о тех временах пишет русский философ,
доктор богословия Николай Александрович Бердяев
в книге «Царство духа и царство Кесаря».
«Империя стала христианской по своей символике.
Но что ещё важнее, так это то,
что церковь стала императорской.
Кесарь имеет непреодолимую тенденцию
требовать для себя не только Кесарева, но и Божьего,
то есть подчиняя себе всего человека.
Это и есть главная трагедия истории,
трагедия свободы и необходимости
человеческой судьбы и исторической судьбы.
Государство, склонное служить Кесарю,
не интересуется человеком.
Человек существует для него лишь как статистическая единица.
Но в раннем христианском богослужении
всё внимание уделялось именно сути внутренней работы над собой.
Не было границ, разделяющих людей
в отношении пола, возраста, образования и нации.
В сердцах людей царила любовь к Богу и друг к другу.
Именно это и завещал Иисус».
Современный же христианин,
который внутренне стремится к Богу,
потому что чувствует истину в словах Иисуса,
спотыкается обо все эти камни обрядности и догматизма.
Достаточно посмотреть на те вопросы,
которые интересуют современных верующих
и чем занято ум и сердце людей
в заботах о том, куда, какую и когда поставить свечку,
на каком месте стоять, кому целовать руки.
Человек просто не имеет возможности
обратить внимание на самое основное —
исполнение двух главных заповедей Иисуса.
А с догматами вообще доходит до смешного.
Если я не согласен с догматом,
значит, я не могу состоять в церкви и быть христианином,
а значит, я не могу прийти к Богу.
Всё это служит факторами, разделяющими людей.
Вместо любви мы видим ненависть и нетерпимость.
Но благодаря тому, что сегодня истина очищена
и у каждого из нас есть возможность сбросить эти шоры,
протянуть друг к другу руку дружбы
и вместе познать единого Бога.
Иисус сказал слова, которые по всей день вдохновляют людей.
«Вы — свет мира.
Не может укрыться город, стоящий наверху горы.
Пусть ваш свет сияет перед людьми,
чтобы видны были ваши добрые деяния
и чтобы люди прославляли вашего небесного Отца».
Спасибо.
Продолжим тему посредничества в религии.
К сожалению, в исламе тоже не удалось избежать этих проблем.
На конференции «Созидательное общество. О чём мечтали пророки?»
один из спикеров сравнил ислам с ракетой,
которая должна была вывести человека в высшие сферы,
но у которой сбились системы, точнее их вывели из строя.
А что такое эта ракета?
Это прямой путь к Аллаху,
сират аль-мустаким,
прямой путь без посредников,
путь общения с Аллахом.
В исламе принято гордиться тем, что посредников нет.
Тогда почему ракета не взлетела?
Потому что если бы она взлетела,
мы бы с вами жили в другом мире,
и ислам не был бы разделён
на множество противостоящих друг другу течений.
Может быть, проблема с ключевым элементом,
который выводит человека в высшие сферы,
это то, что разгорается внутри человека,
когда, как сказано в священном Коране,
Аллах раскрывает человеку грудь для ислама.
И каждый знает, что такие люди всегда были и есть в исламе,
и это важно.
Ведь человек, который искренне стремится к Аллаху,
испытывает любовь и благодарность и живёт этим,
ему не нужна система из тысячи одного правила,
как так жить, чтобы было угодно Всевышнему.
Не надо будет такому человеку объяснять,
что в мечеть надо приходить чистым и опрятным
или что к Корану надо относиться с уважением.
Такой человек не будет читать молитву громко,
мешая своим братьям в молельном зале.
Этот человек будет жить так,
что другие не испытают от него никакого вреда.
Так говорится в известном хадисе о настоящем мусульманине,
и это главное.
А если этого главного нет, двигатель не работает,
то тогда система норм и предписаний,
касающиеся внешнего, бесполезна.
Невозможно придумать правила на все случаи жизни,
а между тем, что мы видим сейчас в исламе.
Человек приходит в религию,
только садится в эту ракету,
и ему бы разобраться, как устроен её двигатель,
как он запускается, на ком топливо работает,
взять и взлететь.
Как тут же слышит от окружающих
миллион советов и правил, и даже угроз.
Ты не с той ноги вошёл, так сел, не так оделся.
И инструкцию к ракете читать тебе ещё рано,
и вообще на иностранном языке её сам не сможешь.
Нужно обратиться к помощи учёных.
И вот человек выходит из неё,
и начинает учиться ходить вокруг,
учиться правильно её чистить, украшать,
изучать, как правильно вокруг неё жизнь обустраивать,
вместо того, чтобы просто взлететь.
Если уходить от аллегории,
то я говорю о сложившейся в исламе
сложнейшей системе норм и предписаний,
касающейся как духовной стороны жизни,
так и светской.
Например, о простом обряде омовения
пишут целые книги.
Я говорю о системе толкований тафсиров,
которые часто встают между человеком
и его желанием изучить и разобраться
в смысле аятов Корана,
самостоятельно изучить и разобраться.
Но в чём ещё большая и, может, и главная проблема?
Человеку не просто дают тысячи и один совет,
как правильно,
но и выстроили целую систему,
чтобы он, боясь сделать ошибку,
самостоятельно не изучал всё это.
Понимаете, в чём абсурд?
Кто-то взял на себя смелость рассудить,
что за какие-то оплошности
намаз человека не примется,
молитва человека не примется.
Так ведь можно далеко зайти
и уже начать рассуждать,
кто попадёт в рай, а кто нет.
К сожалению, встречается и такое.
И вот эта сложнейшая система норм и предписаний
и работающая с ней в паре система устрашения,
которая, по сути, транслируется от имени Аллаха,
отдаляет простого человека от прямого пути.
Человек смотрит на всё это со стороны
и думает, этот космос не для меня.
А некоторые в это время ходят
вокруг своих отполированных до блеска ракет,
хвалят её.
Но ведь, друзья, она ведь должна взлететь.
И пилот её — это все мы, каждый из нас, без исключения.
И в заключение я хочу обратиться
к аятам священного Корана
и сказать, друзья,
давайте помнить о самом важном,
о сути каждого учения.
И слово я хочу передать Розале Асеевой,
которая изучала проблему фанатизма в религии.
Спасибо, Ильдар.
Здравствуйте, дорогие друзья!
И одной из последствий
религиозного искажения истины
— это как раз и религиозный фанатизм.
Фанатизм в греческом и латинском языках
означает смерть, мёртвый иступлённый.
А в Большом Циклопедическом Словаре
мы читаем, что фанатизм —
это доведённая до крайней степени
приверженность к каким-либо верованиям или воззрениям,
нетерпимость к любым другим взглядам.
И по мнению русского религиозного философа
Николая Александровича Бердяева,
отличительной чертой фанатика является эгоцентризм.
Фанатики чувствуют себя в постоянной опасности
и делят мир и человечество на две части,
на два враждебных лагеря,
из чего выделяются важные черта фанатизма —
отвержение возможностей
сосуществования разных идей и миросозерцаний.
И фанатизм возникает там,
где есть место диктаторству,
авторитаризму и тотальному контролю.
Фанатизм подвержены люди,
не доверяющие миру и себе,
необразованные, верующие в предрассудки.
Фанатизм лишает Личности свободы и развития.
Фанатик не способен принять другую точку зрения,
признать факт сосуществования альтернативных идей.
И результатом этого становятся вражда,
войны, насилие, дискриминации.
Вспышки фанатизма приводят к весьма серьёзным последствиям,
о которых предупреждала ещё Вольтер,
когда писал, что фанатизм разрывает все связи в обществе,
иными словами, обладает огромной деструктивной силой,
разрушающей общество.
И на сегодняшний день, к сожалению,
это явление ассоциируется с религиозным фанатизмом.
В христианстве есть понятие фанатизма,
как ревность не по разуму,
основанная на словах апостола Павла
в посланиях к кремлянам,
в основе которой — верой без любви и рассуждения.
И причиной ревности не по разуму —
это гордость, тщеславие, самомнение.
Преподобный Никодим Святогорец говорил,
«Так иного научает он жестоко изнурять тело своё
постом, вечеванием, спанием на голой земле
и другими подобными озлоблениями в плоти
для того, чтобы он или впал в гордыню возле мечта,
что великий совершает дела».
А вот ещё извлечение святителя Феофана Затворника.
«Бог наш есть Бог мира,
и всё Божие мир приносит.
И ревность по практике,
когда она от Бога бывает мирна,
кратка, ко всем же страдательна,
даже и к тем, кои нарушают правду.
Посему уразумеете,
что сжигавшая вас лютость ретивая не от Бога.
Враг подсел к сердцу вашему
и распалил его так неестественно».
Фанатизм не имеет отношения к духовной жизни человека.
Его цели находятся во внешнем,
в материальном измерении.
Ведь духовная жизнь христианина направлена внутрь себя.
Он и все свои проблемы ведёт в себе,
там — центр его борьбы.
Там, в его сердце, идёт борьба Бога и дьявола.
Апостол Павел писал,
«Наша брань не против крови и плоти,
то есть против людей,
но против начальств, против властей,
против мироправителя тьмы века сего,
против духов злоба поднебесной.
А духи злобы — это гнев, ненависть, гордыня.
Для христиан неприемлема сама мысль
насилия над чужой свободой.
Бог сам по отношению к людям
не допускает со своей стороны никакого насилия.
Там, где начинается борьба не с собственными страстями,
а с плотью и кровью, то есть с людьми,
там и возможно возникновение религиозного фанатизма».
Возможно ли такие явления в христианстве?
При нормальной духовной жизни — нет.
При её искажении, конечно же, да.
Именно поэтому исторические примеры религиозного фанатизма
мы находим и в других религиях.
И на сегодняшний день
ислам ассоциируется с радикальным экстремизмом.
Но истинный ислам не имеет никакого отношения
к этим нечеловеческим группировкам,
которые используют ислам в своих корыстных целях.
Имам Хасан Аль-Басри говорит,
«Ислам находится между фанатиком и непрежним.
Ислам — это религия любви, умеренности и справедливости.
Коран предписывает нести добро в мир,
призывает учиться и познавать новое.
В Коране очень много аятов,
которые запрещают чрезмерность.
И вот один из аятов —
«О люди Писании!
Не проявляйте чрезмерности вашей религии
и говорите об Аллахе, только правду!
Ислам — это религия любви, истины, гармонии во всём».
Зачитаю ещё одну цитату из Корана.
«Не отворачивай своего лица от людей из высокомерия
и не шествуй по земле кичливой.
Воистину, Аллах не любит всяких гордецов и бахвалов».
И в дополнение я бы хотела зачитать цитату
из книги Анастасии Новых «Сэнсэ Исконны Шамбалы».
«Вы не видели ислама,
вы видели то, во что превратили учения Магомета
корыстные политики.
А люди, фанатичные верующие, есть в каждой религии.
Разве можно по ним судить об учении?
Слепой и яростный фанатизм —
это самый худший показатель любой религии,
самое наихудшее искажение любого учения».
И завершение темы, дорогие друзья,
я предлагаю вам посмотреть в правильной передаче
«Спор или диалог» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Спасибо.
Игорь Михайлович, ну вот тоже ещё хотелось
какой бы коснуться темы.
Это тема фанатизма.
Казалось, она очень далёкая для каждого человека.
Нет, недалёкая.
Фанатизмом страдают очень многие люди.
Фанатизм — это недостаток Знания и нежелание познавать.
А ведь организации устроены так,
я имею в виду те, что занимаются духовным развитием,
они устроены так, что всё, что они делают,
направлено на развитие самой организации,
поддержание её авторитета, её власти, власти самой организации.
Поэтому вот эти организации заинтересованы в том,
чтобы их адепты были фанатики.
Почему запрещается читать другое, что-то изучать?
Говорят, это всё от сатаны, невздума и тому подобное.
Ведь познание не может быть от сатаны или от Бога.
Познание — это наша свобода, свобода Личности.
Мы не можем сделать выбор, если мы не познали.
И когда нам запрещают познавать это что-то,
это навязывание как раз идёт от сатаны, но не от Бога.
Бог сказал, ты свободен в выборе своём и в служении своём.
Ты вправе выбирать Жизнь или смерть, только ты человек.
Поэтому любые Знания — они тебе открыты,
и ты можешь это изучать, и ты должен это изучать.
А как же?
А когда запрет идёт, это уже явная рука дьявола.
Но тогда человек становится фанатиком.
Вот тебе, допустим, определённая литература,
вот тебе план действий, руководство к жизни,
всё остальное ты должен отметать.
И вот тогда ты спасёшься.
То есть дают очень простую, лёгкую формулу.
Тебе достаточно соблюдать определённые правила, которые тебе сказали,
к примеру, определённая одежда, определённая прическа,
определённое поведение, скажем, и в быту, и в доме,
и в отношении данной религиозной организации.
И всё.
И тебе рай обеспечен.
То есть понимаешь, в чём дело?
Внешними действиями они закрывают путь к Господу,
потому что путь к Господу лежит только через сердце твоё,
имеется в виду через душу.
То есть через внутреннее.
Они закрывают это всё, закрывают внешним действием
и навязывают, что всё остальное должно отрицаться.
И человек становится фанатичен.
Фанатичен почему?
Потому что внутри он пуст, и он это знает.
Здравствуйте!
Сегодня мы с вами услышали,
что религиозные организации с древности до современности
направляли свою деятельность на достижение цели —
это получение, реализация и удержание власти.
Умилое использование жрецами приёмов манипуляций
привело к становлению религия как политической силы.
В истории человечества видим религиозные организации
крупными землевладельцами,
собственниками экономических ресурсов,
которые собирают подати
и удерживают население в экономической зависимости.
Религия заимствовала у государственной власти формы учреждения,
управа, систему органов наказания,
что превратило её в мощную,
разветвлённую и крепко взаимосвязанную организационную структуру,
обеспечивая ей длительное господство в обществе.
Индуистский религиозный комплекс,
как нам показали наши спикеры,
опирался на общинокастовую структуру индийского общества
и санкционировал её.
И так мы выделили в буддизме подмена
— это совершенно мудрому правителю
приписывали вечную власть.
Светская власть находилась в руках военного сословия — кшатриев.
Духовная власть была монополизирована брахманами,
что привело к политическому безразличию самих индуистов.
В исламе отмечаем социальную активность
и неразрывную связь с политикой.
В средние века
ислам был движущей силой социальной революции
и требовал установить через уму единство религия,
общество и государство.
Как рассказывали сегодня спикеры,
посредством шариата
ислам, как государственная религия,
направляет жизнь своих приверженцев
без явного различия между светским и священным.
В христианстве происходило отделение принципа власти
от носителей власти.
У христианина допускали право
вынесения нравственного суда
и самостоятельного принятия решений
в тех областях деятельности,
где государство затрагивает совесть верующего.
Христианство как государственная идеология
с V века явилось источником
и обоснованием государственности.
В Византии государства мыслили средством
в распоряжении церкви для преображения общества.
Папы римские формировали идеологию
на основе фальсификации VIII века
о переходе к римскому епископу
целиком в светской власти
в результате разрушения Римской империи
и так практиковали принцип
«Чья власть того и вера».
С XI века церковь в Европе
устанавливала дипломатические отношения
и заключала договоры с государствами,
взяла на себя государственные функции.
Религиозные организации формировали у населения
установки и мнения,
опираясь на которые люди голосовали
за определенные учения.
Здесь манипуляция сознанием
как способ реализации господства
имела основу косвенное стимулирование
определенного типа массового поведения
путем создания в массовом сознании
неадекватной действительности и картины мира.
Как указывал Николо Макиавелли,
власть у правителя есть тогда,
когда он имеет силу,
есть согласие и поддержка его гражданами.
Ученые-экономисты анализируют
религиозные организации как фирмы,
которые производят и реализуют
религиозные товары и услуги
с целью максимизации прибыли,
поиска ренты,
увеличения числа прихожан-потребителей.
Специалисты по микроэкономике
определяют религию как монополиста
на рынке услуг
при доминации одной ее в государстве,
а при многоконфессиональности
монополистическую конкуренцию
религиозных фирм.
Стратегия поведения религиозных фирм
обусловлена степенью конкуренции
религиозного рынка.
Жрецы установили даже
показатели религиозного участия
как проблему потребительского выбора
— денежные пожертвования.
Фирмы решают проблему
путем выстраивания взаимоотношений
с прихожанами,
которые предлагают
большие денежные пожертвования
при экономии для себя
времени в ритуалах и обрядах.
А с молодыми готовыми
инвестировать в религию.
Таким образом, 20% верующих
с высокой степенью религиозности
обеспечивают 80% финансовой поддержки.
Для сохранения лояльности потребителей
к услугам и товарам
религиозного бизнеса
их побуждали мотивами
спасения, потребления,
социального деления.
Религиозные фирмы
сначала формируют спрос
на свои услуги,
далее для получения религиозных благ
нужно войти в клуб
для избранных прихожанам.
Тем самым поднимают
иллюзорную ценность
религиозных действий,
тем самым ритуалов, обрядов,
которые рассказывали сегодня,
и самих стоимость услуг.
Исследование деятельности
религиозных организаций
позволяет выделить нам
методы управления сознанием
и поведением людей
для укрепления своего господства,
зарождения страха в обществе
с подавлением активности населения.
Общество как инструмент
достижения цели.
Им не препятствуют
моральные и нравственные законы.
Поддержание в обществе, отношения,
хозяин, подчинённый.
Ведь человек рождён, прислуживается.
Объясняли это
волей Бога, богов.
Люди склонны сильнее доверять
эффективно, эффектно
преподнесённым данным,
чем фактам.
Обращение по таённым желаниям.
Религиозные лозунги
воспринимают люди
на основе потребности жить
в созидательном обществе.
Ведь его основы естественны.
Но сформированы они так,
чтобы сыграть на слабостях человека.
Переложить ответственность
на тех, кто даёт обещания.
Не наделить их властью.
Также это подмены понятий,
как рассказывал спикер сегодня
Денис и Павел о догмате.
Также действуют
и согласованные религиозные организации,
что увеличивает эффективность
навязывания нужных решений.
Регулярное повторение
необходимых идей и решений
оказывает максимальное воздействие
на сознание граждан.
В целом говорим, что средства жрецов
у манипуляции — это ссылка на
сфальсифицированные социологические
опросы. Например, процент
россиян считающих себя
православными или статистика
европейской религиозности.
Их фейк-результат
сподвигает аудиторию
придерживаться убеждений
для получения согласий
и поддержания религии.
А люди вынуждены умалчивать,
менять свои убеждения, чтобы не оказаться
социально отверженными.
Этот контраст позволяет
или переманить прихожан
на нужную сторону,
или заставить их скрыть свою точку зрения.
В результате спираль молчания
закручена, цель манипуляторов
достигнута. Это стратегия
жрецов, как угнетать
без применения явной силы.
Спасибо большое.
И далее эту тему
продолжит Роман Панкратов,
кандидат юридических
наук и более подробно нам
раскроет вопросы власти
и религии. Смотрим.
Задавали ли вы себе вопрос,
что такое религия?
Любая.
А что такое власть?
Настоящая власть.
На нашей планете сейчас
живёт почти 8 миллиардов людей
и существует множество религий.
Основные четыре
охватывают почти три четверти
населения. Понимает ли
каждый из нас, что это прежде
всего огромные экстерриториальные
корпорации, обладающие
значительными ресурсами и властью?
Чем мощнее организация,
тем объёмней капитал и тем
более весомей её политическая
составляющая. Это
очень мощный инструмент власти
в обществе. Цель любой
корпорации — увеличение дохода
и сферы влияния,
так как
деньги — это возможности
и власти.
Да, это выступление
Романа на прошедшей в марте
конференции «Созидательное
общество. Всё, о чём
мечтали пророки».
Истина на всех одна
и Бог для всех один
и Он вне религии и вне
Писаний. Основа общения
человека с Богом — это Любовь.
В Коране перечислены 99
имён Аллаха. Одно из его имён
переводится в двух смыслах как
«любящий» и «любимый».
Это имя Аллаха является прямой
подсказкой, как человеку обратиться к Богу
с помощью искренней Любви
к Нему. Бог есть
Любовь, а человеку нужно
научиться любить, вспомнить
свою истинную природу.
И вновь хотелось бы вспомнить
о конференции «Созидательное общество.
О чём мечтали пророки»,
которая состоялась 20 марта.
О чём говорили люди
разных национальностей вероисповеданий?
Они говорили о том же,
о чём говорим сегодня и мы.
Хотелось бы ещё раз показать
вам выступление одного из спикеров
этой конференции,
епископа англиканской церкви
в Иерусалиме на Ближнем Востоке Реабу.
И мы были
уполномочены этой миссией
сохранять
и продолжать украшать
образ, созданный
Богом в каждом
из нас. Каждый
из нас, независимо
от цвета кожи,
вероисповедания,
пола, национальности.
И у каждого из нас есть
частичка этого Святого Духа,
Всемогущего Бога.
Пока люди продолжают
придерживаться буквы,
а не Духа, того, что
упоминается в наших религиозных
книгах,
у человечества
нет надежды.
Нам нужно
стремиться к Духу,
дающему Жизнь,
а не продолжать
придерживаться буквы,
которые убивают.
И это то, что
происходит, когда люди
оказываются заключены в тюрьмы
институционализированных
религиозных общин,
вне зависимости от того, что это за религия.
Бог вне
религии.
Бог вне института той или иной
Ещё один фрагмент
из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова
«Спор или диалог».
Вы тоже говорите о том, что
Истина не принадлежит религиям,
что она есть во всех религиях. И действительно,
если поразмыслить, то получается, что
все составляющие,
которые нужны для спасения,
находятся вне, скажем так, религиозного
контекста. Та же Душа
есть у каждого человека. Я проще скажу.
Какой
религии принадлежит Душа?
Друзья мои, простой вопрос вам задам.
Какой религии принадлежит Бог?
Бог один для всех.
Так же?
Любовь. Какой религии принадлежит
Истина? Истина — она одна.
Она не может принадлежать
кому-то или чему-то,
будь то организация или кто-то.
Бог один, и Он наш Бог.
Истина — она одна,
испосланная
Господом нам.
Так же? И Душа наша,
она принадлежит только Богу.
Она нам не принадлежит.
Это чтоб понимать.
Для того чтобы она стала нам
принадлежать, мы должны стать частью
Мира Духовного, и нам как Личности
надо очень много потрудиться.
Нам надо перешагнуть через сатану,
нам надо победить себя
и научиться любить Господа.
И вот тогда
у нас есть шанс, что Душа станет
нашей.
И не мы спасаем Душу,
мы спасаем себя.
На Душе ничего не может случиться.
Она часть Мира Духовного.
И она и есть
та дверь, через которую мы можем войти
в Господь.
Опять-таки и дверь — это для всех
одна.
И это всё нас должно объединять.
Но мы ни в коем случае не говорим, что религия —
это плохо или ещё что-то.
Религия — это традиции, религия —
это своды законов, это в жизни
миллионов людей.
Это наша история.
Ничего плохого нет
даже в сатане,
если мы не являемся его рабами
и если он не управляет нами.
Дорогие друзья,
мы все сейчас живём
в изменяющемся мире,
в том мире, в котором жили и наши пророки.
И вновь возвращаясь
к прошедшей 20 марта 2021 года
конференции,
хочется вспомнить,
с какой глубокой любовью и уважением
и христиане,
и мусульмане, и буддисты,
и представители других религий
говорили о едином для всех Боге,
едином для всех истине
и едином для всех пророков.
Спикеры конференции напоминали о том,
что пророки своими действиями
доказывали, что действительно выступают
против неравенства.
Они заявляли о том, что ни один
пророк никогда не выступал и не требовал,
чтобы его считали лидером в политическом смысле.
Пророки признавали
не только огромную ответственность,
они предупреждали об огромной
опасности власти в том, что она может
всё исказить. Пророки выступали
против эдо-поклонничества,
против продажности в храмах.
И что самое главное, как отметил
один из спикеров, Ховард Лупович,
они предсказывали мир полностью
свободный от ненависти,
войны и нетерпимости.
И как сказал ещё один из спикеров
конференции Фауста Тапиа,
Бог создал человечество для того,
чтобы можно было
наслаждаться жизнью,
иметь всё необходимое, чтобы
было равенство, все были
внимательны друг к другу.
И Амир Азиз, спикер тоже конференции,
напомнил, что ислам —
это арабское слово, и оно означает
мир. И что все пророки
от Адама до пророка Мухаммеда,
мир ему, все они проповедовали
одно и то же учение.
Это было учением
Амире. Много ещё других
вопросов поднималось на
этой знаковой, знаменательной
конференции. И мы сегодня коснулись
части их и на нашем
калейдоскопе фактов. И в завершении
темы о религиях, легалах
и подменах в Писаниях, прежде
чем мы ещё раз далее скажем о истине,
таковой, какая она есть,
хотелось бы все эти
вопросы о религиях, Писаниях
подытожить словами Игоря Михайловича
Данилова и показать фрагмент
интервью с ним на встрече
участников Международного
общественного движения «АЛЛАТРА» 25 февраля
2018 года.
Люди, независимо от религии,
независимо от вероисповедания,
всё-таки лучше
действительно более усердно
работать над собой в духовном плане
и не на словах Анадима,
и в действительности постичь
вот эту духовную
связь между Личностью
и Миром Духовным,
тогда все грани стираются,
тогда кем бы он ни был, мусульманин, буддист,
христианин,
он поймёт, что мы все едины и Бог един.
Это самый
правильный путь. А для тех
людей, которые просто
интересуются, или же
в начале своего духовного пути,
я бы привёл
такое сравнение. Вот давайте
представим, что есть
отец семейства,
к примеру. У него
есть дети. В данном
случае дети представляют различные
религии.
Но, как в любой семье, дети
часто не находят общий язык,
каждый считает, что
его меньше любят,
и вот он пытается
доказать, что он лучше.
Ну и
у этих детей появляются
свои дети, то есть
внуки этого отца семейства.
У них
в данном случае, я бы
это сравнил как с различными
разделениями на течение
одной и той же религии.
У них между собой появляются тоже споры.
Они доказывают
друг другу то же, что
доказывают их родители
своему отцу.
Ну и таким вот простым образом
можно понять,
что по факту все мы
одна большая семья.
И Бог он у нас один.
Нету других Богов, и быть не может.
И вне зависимости
от вероисповедания,
вне зависимости
материалист человек
или нематериалист, или он
верит в одну
религию или в другую,
все мы просто родственники.
Причем очень близкие.
И для Мира Духовного нет разделения
на самом деле.
Это правда.
Какой религии
или каким
языком человек молится.
Языки это у нас здесь есть.
Мы здесь разделены
на языки, на вероисповедания.
Даже вот на континенты
мы разделены. Вот у нас со всех
континентов сейчас люди.
Но АЛЛАТРА их собрал.
А что такое АЛЛАТРА по факту?
АЛЛАТРА это и есть то,
что идет от Бога. То, что есть
внутри у каждого человека.
То, что есть в любой религии.
Это АЛЛАТРА.
Можно это называть по-всякому, как бы мы
это ни назвали. Святой Дух там, или еще
что-то. Но это то лучшее.
То,
берущее начало в Мире Духовном.
Это тот посыл от Бога
или то, чем Бог
наделил каждого из нас.
Это духовное начало человека. Это и есть
АЛЛАТРА.
Невозможно это отрицать. Назвать по-другому
можно. Но суть от этого не изменится.
Так же,
как
родственные связи, вот с моего примера,
у тех же внуков,
у тех же детей. Отец-то у них
все равно один. И вот,
когда они поймут, эти внуки
и дети, что не надо
соперничать перед отцом.
Отца просто нужно любить.
Хотя бы за то, что он есть. Хотя бы за то, что он
отец. Правильно?
Понять, что это одна семья.
А одна семья, когда она вместе,
она сильна.
Она способна противостоять
и дьяволу, и кому угодно.
Потому что это одна единая семья.
Да, все мы дети
Единого Бога. И сегодня,
когда мы, как человечество,
снова переживаем глубокий
духовный кризис, Милостивый
и Милосердный Аллах снова даровал
нам шанс познать Истину.
Нам снова дарована
Истина в её чистоте
и простоте.
В рамках данного калейдоскопа
фактов мы постарались показать
некоторые подмены и искажения,
которые были привнесены
в учение пророков.
Но на самом деле таких подмен,
конечно же, очень много.
И мы видим,
что все они привели
и приводят миллионы людей
к смерти. А всё человечество
при этом уверенно
идёт к гибели.
А ведь самое ценное, что есть
у каждого из нас —
это не наши богатства и не наши
статусы. Самое ценное,
что у нас есть — это наша
жизнь. Каждый
из нас хочет жить. Жить в радости
и в безопасности.
И каждый из нас
имеет только
один шанс обрести жизнь
вечную. Поэтому
к своей жизни и к жизни
каждого человека нужно
относиться с уважением
и со всей ответственностью.
Ибо жизнь даётся нам,
самим Аллахом.
Раз каждый из нас хочет жить,
то нужно искоренять в обществе
всё то, что ведёт нас
к смерти. Нужно восстанавливать
Истину. А это дело рук
каждого из нас.
Оттого будет ли
у людей будущее?
у человечества будущее?
Зависит вообще,
восстановим ли мы
Истину. Возвращаясь
к эпохальной конференции,
которая прошла 20 марта
2021 года,
хочется сказать,
что объединение искренне
любящих единого Бога
людей — это действительно ещё
одно знамение для размышляющих.
Ибо нас, казалось бы,
таких разных людей,
объединило и связало в единое целое
истинное верьба Аллаха,
Его Любовь.
Нас объединило. АллатРа.
Про это в 103 аяте
Суры «Семейство Имран»
сказано.
«Крепко держитесь за верьбу Аллаха,
все вместе, не разделяйтесь.
Помните о милости,
которую Аллах оказал,
когда вы были врагами,
а Он сплотил ваши сердца.
И то по Его милости
вы стали братьями.
Вы были на краю
огненной пропасти,
а Он спас вас от неё.
Так Аллах разъясняет вам
свои знамения.
Быть может, вы последуете прямым путём».
А сейчас я предлагаю посмотреть
видеоролик из конференции
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки»,
где было сказано
о самом важном знамении.
Аль-Хамду лил-Яхт.
Воистину,
сегодня, в последние времена,
на Земле нет случайных людей.
Сейчас все избранные,
потому что мы все живём
в последние времена.
И именно от нас зависит,
каким будет будущее
и будет ли оно вообще.
Это время, когда мы своим выбором
должны доказать,
любим ли мы Всевышнего.
Ведь Он един для всех людей
на Земле.
Как бы Его ни называли в разных религиях,
Он наш единственный Творец.
Но нас разделили
на обычаи и эпитеты.
Но разве пророки
приносили обычаи и эпитеты?
Нет.
Они приносили истину,
а истина едина.
Но её разделяют те,
кто служит дьяволу.
Это гордецы, лицемеры
и эгоисты.
Но таких на самом деле немного,
а нас — большинство.
И теперь уже прошло время
«Верю в Бога,
но служу сатане».
Настало время делать выбор,
кому мы служим.
Либо Аллаху, либо шайтану.
Третьего не дано.
Каждому из нас Всевышний Аллах
дал право выбора.
За нас этот выбор никто не сделает.
А если мы выбираем служение
Всевышнему Аллаху,
то мы должны построить
на земле созидательное общество.
Ведь все пророки мечтали
о созидательном обществе.
Но в их времена
это невозможно было реализовать
во всём мире.
И сейчас у нас с вами
есть все условия.
Пророки знали,
что это будет возможно
только в последние времена.
Нам выпала высокая честь
построить такое общество,
о котором мечтали все наши пророки.
Но сделать это мы сможем
только если
все мы объединимся.
Ведь нас более
99% и все мы.
Мы можем всё.
Сегодня мы все с вами
стали свидетелями очищения,
когда собрались
вокруг людей всего мира,
люди разных религий
и говорят о Единой Истине.
Сегодня мы говорим о том,
что мы живём в знаменательное время,
во времена последние.
Но есть ещё одно
знаковое знамение —
это конференция,
которая сегодня происходит.
В сегодняшний день
и есть величайшее знамение,
о котором говорит пророк Мухаммад,
мир ему.
Существует хадис,
который передаёт слова пророка, мир ему,
о последних временах,
о сегодняшнем событии.
Посланник Аллаха сказал,
«Это будет призыв с небес
к народам мира,
которые все услышат призыв
к людям каждого языка
на их собственном языке,
сильным, глубоким, нежным,
идущим с небес и со всех сторон.
И не останется спящих,
и все встанут, и люди от этого призыва
выходят из своих домов,
чтобы посмотреть,
что это за весть.
Этот призыв призывает их
положить конец несправедливости,
неверию, конфликтам и кровопролитию,
исследовать за имамом Аль-Махди,
мир ему,
и называть его по имени
и по имени его отца».
Этот хадис есть только на арабском языке.
Почему он не переведён
на другие языки?
Мало кто знает о нём.
Почему?
Может, его утаивали как раз,
чтобы о сегодняшнем дне мало кто знал.
Но мы озвучим этот хадис,
чтобы узнали все,
откуда мог знать Пророк
несколько сотен лет назад
о том, что происходит сейчас.
Ведь это же чудо!
Никто не знал, а Пророк знал.
Он мог знать это
только от Аллаха,
потому что Он — величайший из людей,
и именно Ему Всевышний Аллах
открыл это.
И мы с вами — свидетели величия
последнего Пророка.
Сейчас эту конференцию
смотрят и слышат люди во всём мире.
На своих языках
эта конференция,
как и говорил в хадисе,
идёт с небес.
Ведь она идёт через спутники
и через интернет
и идёт ко всем.
Прямо сейчас.
Может, не все ещё слышат,
но время —
загадочная штука.
Придёт ещё чуть-чуть времени
и услышат все.
Во времена Пророка
не все понимали, что Его послание...
Потому что Его послание
было именно для нас,
для людей, живущих сегодня.
Именно мы ответственны.
Мы с вами все избранные.
Именно нам
Он это говорил.
Он знал, что всё изменится.
Знал, что сегодня, 20 марта,
через столько лет
после Его ухода к Аллаху,
Он знал то, что будет
происходить сейчас.
И вот этот день наступил.
День, когда люди со всего мира
говорят правду.
Это обличающая правда.
Действительно, как и говорил Пророк,
идёт призыв к людям
положить конец несправедливости.
Не верю конфликтам
и кровопролитию.
Исследовать за Истиной
о временах, в которых мы сейчас живём,
говорилось в разных религиях.
О них говорили
все наши пророки.
Наши деды и прадеды
мечтали дожить до этих дней.
Но именно мы
дожили до этого дня.
Это происходит впервые
за всю историю человечества.
Вот он, этот день,
о котором сказал
наш Пророк.
Спасибо!
Здравствуйте, друзья!
Иисус предрекал, что Знания утратятся,
но придёт время,
и Истина будет восстановлена.
В православии есть наиболее почитаемые иконы,
которые носят сакральный смысл.
Предлагаем взглянуть на них
новым взглядом,
с учётом исконных Знаний,
привнесённых в мир.
Например, самый известный образ Иисуса Христа,
принадлежащий Андрею Рублёву.
На ней Христос
изображён с книгой.
Акцент сделан на факте
наличия книги,
причём в её открытом виде,
доступной для чтения любому человеку.
Или ещё одно распространённое
изображение Христа Пантекратора,
означающее Вседержитель
или Спаситель.
В нём правой рукой Христос
благословляет, а в левой
придерживает раскрытую книгу —
символ самого Господа
Иисуса Христа,
пришедшего в мир,
в которой есть Слово Божье,
пришедшее в мир.
Также раньше изображали Христа
в виде книги, лежащей на престоле,
и на которую сходит
Святой Дух в виде горлицы.
Давайте посмотрим фрагмент
из передачи «Знамения»,
где проводится интересная цитата
из Библии об обновлении Знаний.
Я бы хотела зачитать
именно ключевые моменты,
опираясь на подсрочный перевод циттоагенты,
который близок по смыслу
к церковнославянскому переводу.
«Взойдёт солнце правды
и исцеление на крыльях его,
и вы выйдете и взыграете,
как телята от привязей избавленные».
Разница есть?
Невероятная.
Огромная. И знаешь, что забавно?
Вот те, кто в «АЛЛАТРА»
и в действительности разбираются,
те поняли.
А если кто-то послушает за «АЛЛАТРА»,
не в курсе, что такое…
Солнце с крыльями,
которое избавит от привязей.
Совершенно правильно. Для них это ничего не поменяет.
И вот видите, насколько важно
всё-таки знать суть и разбираться.
И в чём ценность самого движения «АЛЛАТРА»?
В том, что мы, сообща
все вместе, всё человечество,
мы всё-таки докапываемся до сути.
Суть, изложенная в книге,
внутренне духовно освобождает человека.
Солнце с крыльями —
это и есть «АЛЛАТРА».
Это смысл жизни,
Любовь Божья.
Пророчество Иисуса сбылось.
Исконные Знания снова в миру.
Круг с крыльями —
это символ Духовного мира.
Круг — это древний символ Души
или проявления из Духовного мира,
в том числе духовного существа,
символ присутствия Бога,
обозначения священного звука Ра.
Иногда вместе с кругом
изображались элементы,
придающие ему динамику,
например, крылья, лепестки лотоса,
лучи, извилистые змейки,
язычки пламени.
Подобные изображения можно найти
в священных символах трипольской,
древнеиндийской, древнеегипетской,
древнемексиканской, шумерской,
древнерусской культуры.
Это означало духовный рост человека
или указывало на духовные Знания,
привнесённые в этот мир
существом из Духовного мира.
В пророчестве говорилось о том,
что помощь от Духовного мира
придёт через книгу.
Именно сейчас, в это уникальное время,
для всего человечества
в мир вновь привнесены
чистые исконные Знания.
Книга «АЛЛАТРА» является неиссякаемым
источником вдохновения для людей,
независимо от расы, национальности
и вероисповедания.
Это настольная книга
для духовного человека и человечества,
уникальный инструмент
для преобразования себя и общества.
Благодаря книге «АЛЛАТРА»,
вдохновившись, мы, сами люди
по всему миру,
создали Международное общественное
движение «АЛЛАТРА»,
которое объединяет всё человечество
в одной цели — построить созидательный,
идеальный мир для всех.
Подробную информацию
в разных культурах по всему миру
можно увидеть в калейдоскопе фактов
о древнем знаке «АЛЛАТРА».
...самим Аллахом.
Он сделал зёрна Истины всем тем,
кто жаждал её опознать.
В подтверждение этих слов
хочу привести слова пророка Мухаммада,
мир ему,
который ещё 14 веков назад
говорил следующее.
«Знание делится на 27 частей.
Две из этих частей
были приобретены людьми
до этого времени.
Когда наш Каим выйдет из сокрытия,
то выставит остальные 25 частей
и распределит его среди людей»,
—
привёл Имам Садык.
Каим — это одно из имён
Имама Махди.
Имам Махди уже в миру,
а это означает, что Истина пришла в мир.
Пророк предрекал,
что в последние времена
Истина будет восстановлена в своей полноте.
Все 27 зёрен Истины
даны человечеству в виде книги «АЛЛАТРА».
Книга «АЛЛАТРА»
дана всему человечеству,
самим Аллахом, в своей чистоте,
чтобы каждый человек мог познать Истину
и сделать осознанный выбор.
Спасибо.
Передаю слово Лене Леонидовне.
Спасибо большое, Довлет.
Действительно,
27 зёрен — это
самый большой подарок всему человечеству.
Все люди на Земле ищут
самый короткий путь к Богу.
Интересно,
как раскрыть себе эту Любовь.
Давайте обратимся к книге «АЛЛАТРА».
Есть такая интересная цитата.
«Настоящая Любовь
внутреннюю
освобождает человека,
даёт самый ценный и невестный дар.
Настоящая свобода
от этого материального мира —
это очень мощная сила,
которая пробуждает Душу.
Это самый ближайший короткий путь к Богу».
И вот вопрос,
как раскрыть в себе эту Любовь.
В древних времён существует
медитация Цветов Лотоса.
Говорят, что эта практика
появилась с самого
начала человеческого рода.
Её практиковали Будда,
Иисус, Магомед.
Все религии обладали знанием
этой духовной практики и делились с людьми.
Черпали они
из одного источника.
Подробнее о книге,
подробнее о медитации Цветов Лотоса
можно почитать в книге «Сенсей»
Исконный Шамбала Анастасии Новых.
Также есть очень интересный факт
о Цвете Лотоса.
На территории Республики Хакасия,
это Ароссия,
в предгорьях Абаканского хребта
находятся плиты
со множеством древних наскальных рисунков
Петроглифов.
Среди них особенно уникален Петроглиф,
изображающий Цветок Лотоса,
который ставит исследователей в тупик.
Данному Петроглифу Бедмалову
2000 лет.
Представьте себе,
2000 лет, а Буддизм,
символом которого является Лотос,
проник на эту территорию
где-то в VIII веке н.э.
И этот факт свидетельствует о том,
что знания о духовной практике
Цветок Лотоса
и использование её символа
существовали на данных территориях
ещё задолго до проникновения их
в буддийскую культуру.
Эта практика дана человеку
как инструмент,
с помощью которого
он может достичь внутренней гармонии,
взять под контроль
свои эмоции,
думать только о хорошем
и научиться любить.
Эта медитация выполняется
каждую секунду,
в любое время дня и ночи.
Человек, когда только просыпается,
он уже сосредотачивается только на хорошем.
Это метод
отвлечения от негативных мыслей.
Только приходит негативная мысль,
и человек сразу же направляет внимание
на Цветочек Лотоса.
И его мышление перестраивается
на добро.
Он со временем обретает мир.
И его мышление, когда перенаправилось
на добро, то всё становится для него
очень просто и ясно.
Но самое главное —
ощущение любви, радости,
добра — это то, что никогда
не оставляет человека.
Он живёт этими чувствами
и ведет ими со всеми окружающими людьми.
И Цветок Лотоса —
это древний инструмент,
благодаря которому
человек может познать свою
истинную сущность,
достичь единения с Богом.
Главная суть
всех молитв, мантр,
левитации —
это раскрыть внутри себя
чувственную любовь к Богу,
глубинные чувства.
Давайте посмотрим видео
о глубинных чувствах.
Когда люди занимаются Духовным развитием,
они приходят к тому, что
начинают друг друга понимать
на том единственном языке,
благодаря которому можно общаться
с Миром Духовным. Другого языка нет.
Это язык чувств.
Искренний. Поэтому, главное,
не тот язык, на котором
говорит система или наше сознание.
Гораздо важнее
внутренний язык.
Но, опять-таки, для того, чтобы
на нём общаться,
нужно, в первую очередь,
научиться общаться с Миром Духовным.
Из книги
Анастасии Новых
«АллатРа».
Ригден.
Глубинные чувства —
это и есть особый язык,
отличный от человеческого.
Когда человек
преодолевает в себе низменное,
работает над собой
в каждом дне,
развивается,
духовно преобразовывая себя
как человеческое существо,
он становится просветлённым.
Когда человек духовно растёт,
он сталкивается с вопросами
своего ума.
Опыт духовных практик
даёт ему осознание,
что материальный мозг
ограничен в своём восприятии
и относится к телу,
а тело есть тленное
и конечное.
Душа же,
пребывая в нём,
есть невидимая,
но вечная.
Он понимает,
что чувственный опыт
нельзя достоверно передать словами
от ума,
ведь духовные практики
всего лишь инструменты,
помогающие раскрыть,
познать и развить
глубинные чувства человека,
с помощью которых
происходит его общение
с Высшими из запредельного
на их языке —
языке глубинных чувств.
Поэтому о Божественном
прямо не скажешь,
так как всякая мысль
будет лишь аллегорией,
ибо Божественное —
это иной язык,
язык не ума,
но глубинных чувств,
которые понимает Душа всякого.
Это и есть
единый язык Душ человеческих,
это и есть язык
Истины.
И в эти моменты в человеке
доминирует только одно,
единственное желание,
как и у Души,
вырваться из этого мира
и перейти в свой родной мир,
Духовный мир Бога.
Это первичный толчок
от Души,
или первооснова
порождения глубинных,
мощных чувств.
И если эту силу
целенаправленно использовать в Духовном Родстве,
то её будет вполне достаточно,
чтобы человек независимо
от прошлого за свою жизнь
вышел из этого перерождения.
Бог слышит чувства любви
и благодарности
в действительности от человека,
и при умножении любви
в каждом деле
это и есть прямой путь к Богу.
Спасибо большое!
Спасибо, Леночка!
Да, короткий путь к Богу —
это тот путь,
который может пройти каждый человек.
Этот путь существует.
И как уже было сказано сегодня,
пророки подносили Истину
и говорили о едином Боге,
о Любви к Богу,
о Любви друг к другу
и о ценности жизни.
Истинный смысл жизни человека
скрывается в передаче «Ангелы не падают»,
где Игорь Михайлович Танилов говорит,
«Человек призван
стать Живым, стать Ангелом.
Для этого он существует здесь.
Нет ничего,
никаких других условий или ещё чего-то,
никаких призваний других.
Единственная цель человека,
для которой он здесь — это стать Ангелом.
Для этого человечество и нужно.
Других условий нет.
Всё остальное — это дела земные,
надумки и потребительский формат».
Друзья, вы только вдумайтесь!
Человек проживает жизнь на этой земле
только лишь с одной целью —
стать Ангелом.
Это то, о чём сегодня
религиозные деятели замалчивают.
Правда, скрываемая из очередной ненужных ритуалов,
обрядов, признаний в греховности
и самобичевании.
А ведь у человека другого шанса
стать Ангелом, как только в этом воплощении
и в будущем физическом теле,
не будет.
На этой земле человек проходит свой путь
от демона к Ангелу,
пребывая в постоянной борьбе добра и зла
только лишь с одной целью —
освободиться от воздействия
Животного начала.
Наша планета и Земля —
это как стартовая площадка,
откуда начинается дорога по выбору человека.
И сегодня нам, человечеству,
даётся шанс объединиться
с целью построения Созидательного общества
и далее Идеального общества
и осуществить Божий замысел,
чтобы человек стал Ангелом.
Базисные восемь основ
Созидательного общества являются
самыми комфортными, достаточными,
максимально благоприятными
для духовного роста и развития человека,
с целью достижения им цели и смысла
всей своей жизни.
Давайте посмотрим сейчас следующий ролик
о восьми основах Созидательного общества.
Самый масштабный
соцопрос за всю историю
нашей цивилизации,
который уже 10 лет
проводится людьми
по всему миру.
180 стран,
миллионы людей
разных социальных статусов,
вероисповеданий,
национальностей
говорят об обществе,
в котором хотят жить.
И это
Созидательное общество.
На основе ответов
людей со всего мира
были сформированы
восемь основ Созидательного общества.
Это общество,
в котором все люди
жили бы счастливо в мире и процветании.
Это и есть
то общество,
которое завещали нам наши пророки.
Все пророки
говорили о ценности жизни,
свободе,
честности,
общечеловеческих ценностях,
равенстве всех людей перед Богом,
о взаимоуважении
и единении людей,
о любви друг к другу.
Они говорили
о единой истине
и о том мире,
который мы можем создать.
Пророки говорили,
что наступит время,
когда мы сможем построить
Созидательное общество.
Нам выпала честь
жить во времена,
о которых говорили пророки.
Когда избран
каждый.
Пророки учили нас ценить человеческую жизнь,
учили взаимоуважение, равноправие,
взаимную помощь
и приумножение добродетелей,
и такое отношение друг к другу
к Созидательному обществу.
Сознавая смысл своей жизни,
мы начинаем понимать ценность жизни каждого человека
и сможем помочь другому пройти свой путь
и достигнуть этой же цели.
Потому что тогда понимаешь,
насколько ценна твоя жизнь
и почему ты понадобляюще будешь
ценить жизнь другого человека.
Спасибо. Передаю слово Камиле.
Как говорил великий русский писатель
Лев Николаевич Толстой,
самый верный признак истины —
это простота и ясность.
Ложь всегда бывает сложна,
вычурна и многословна.
Сегодня, благодаря знаниям,
которые даны людям
через книги Анастасии
и передач с участием
Игоря Михайловича Данилова,
у нас появилась возможность
соприкоснуться
с чистым источником Знаний,
с Истиной.
У нас есть возможность очистить
учения наших пророков
от всех искажений и подмен.
И, познавая Истину,
мы видим, что она всегда была
и остаётся простой и понятной.
Ибо Бог есть
Истина и Любовь.
А стремление человека
к Истине и Любви
по своей сути является
стремлением Личности к Богу.
Сегодня,
как и во все времена,
есть очень много людей,
которые живут внутренним поиском Истины,
поиском смысла своей жизни.
И здесь стоит задуматься
каждому из нас,
почему каждый человек
всю свою жизнь
живёт с внутренним поиском Истины.
Почему во все времена
Бог через своих пророков
давал людям Истину?
И почему дьявол,
управляясь жадностью и желанием
некоторых людей к власти,
всегда искажает и подменяет Истину?
И, наконец,
почему дьявол прячет
от людей Истину?
Ответ прост, потому что
Истина даёт человеку
настоящую свободу,
искреннюю Любовь,
настоящее равенство
и стремительное духовное развитие.
Людьми, которые познали Истину,
невозможно управлять,
манипулировать,
их невозможно разделить.
Такие люди становятся единым целым,
и они никогда не будут
воевать за их зло,
и тем более убивать.
Ибо каждый начинает понимать,
что все люди едины по Духу,
а значит,
цена жизни каждого человека,
а ещё Истина
духовно оздоравливает
всё общество.
Сегодня, когда
через многовековые
разочарования, страх,
гонения людей
разъединили и заставили усомниться
и даже забыть о своей
духовной природе,
очень важно вспомнить то,
что в каждом из нас
самим Богом заложено
зерно Истины,
и что каждый из нас
может взрастить её
через искреннюю любовь
к Богу и к ближним.
А начать нужно с самых простых шагов —
принять внутреннее решение,
постичь Истину,
взять ответственность
за свою жизнь и за своё
духовное развитие,
искренне любить Бога.
А ещё не слушать шёпот
шайтана,
который говорит, что другие люди
этого не примут, что другим это не надо,
а просто сделать всё,
что от нас зависит,
для того, чтобы этот мир
стал таким, каким завещали
нам его наши пророки.
Времена,
когда люди старались выставить
свою значимость, свою уникальность,
прошли. Пришло время
сказать, что я такой же человек,
как и все люди на этой
огромной планете, которые
хотят мира и созидания.
Всех нас объединяет
единый Бог и единая
на всех Истина.
Всех нас объединяет стремление
жить в мире, в любви,
в созидании.
И объединившись
вокруг этих простых Истин,
мы можем перевернуть монаду
и построить созидательное
общество. И в завершение
сегодняшнего калейдоскопа фактов
мы хотим сказать, что
единая благая цель
сплачивает и многократно
приумножает возможности людей.
Знамение свершилось.
Истина снова дана
людям в своей чистоте
и простоте. И у нас
есть выбор. Что
мы выбираем? Оставить
всё как есть или объединиться?
Ведь вместе
мы можем всё.
Давайте посмотрим ролик
с передачей «Знамение».
Наши пророки,
а я хочу сказать сразу,
все пророки, которые приходили,
они все наши. Они приходили
от единого Бога,
и они приходили ко всему человечеству.
Поэтому все пророки —
они наши. И
это в действительности так.
Не могли пророки
приносить разную Истину.
Они приносили её одну.
Эта Истина,
она всегда
была проста.
И суть её как раз
заключалась в том, что сегодня
мы называем созидательным обществом.
Но пророки говорили
о том, что
человечество придёт
к определённому времени,
когда станет перед выбором,
когда у нас
будет два пути.
Один путь — это, извините, то,
что мы называем последним
часом, судом,
апокалипсисом.
И второй путь —
это тысячелетия
счастливой жизни,
как правило, или золотые тысячелетия.
Никто не знает, когда
произойдёт это.
Но что подразумевается, что никто не знает,
когда произойдёт? Как раз подразумевается
под тем, что качательный выбор
всё-таки будет за людьми.
Действительно, в этом
наша избранность, избранность
сегодняшнего дня,
этих времён. Мы можем.
Если захотим.
И вы знаете, что интересно?
Мы это сможем,
если найдём общий язык
друг с другом,
если мы начнём понимать друг друга,
если мы действительно этого захотим,
а не будем видеть друг друга соперника
или кому-то завидовать
или ещё что-то. Просто закатаем рукава,
возьмём и сделаем наш мир
таким, каким мы хотим
его видеть.
Мы закончили?
Ребятушки, спасибо всем большое!
Спасибо всем!
Да, спасибо!
Так здорово вообще!